INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('1','500','    龙山历9616年，冬。
\r\n
\r\n    安阳行省，青河郡，仪水县城境内。
\r\n
\r\n    一名穿着剪裁精致的白色毛皮衣的唇红齿白的约莫八九岁的男孩，背着一矛囊，正灵活的飞窜在山林间，右手也持着一根黑色木柄短矛，追逐着前方的一头仓皇逃窜的野鹿，周围的树叶震动积雪簌簌而落。
\r\n
\r\n    “着！”
\r\n
\r\n    飞窜中的男孩猛然高举短矛，身体微微往后仰，腰腹力量传递到右臂，猛然一甩！
\r\n
\r\n    刷！
\r\n
\r\n    手中短矛破空飞出，擦着一些树叶，穿过三十余米距离，从野鹿背部边缘一擦而过，而后扎入雪地深处，仅仅在野鹿背部留下一道血痕，野鹿顿时更加拼命跑，朝山林深处钻去，眼看着就要跑丢。
\r\n
\r\n    忽然嗖的一声，一颗石头飞出。
\r\n
\r\n    石头化作流光穿行在山林间，飞过上百米距离，砰的声，贯穿了一株大树的树干，精准的射入了那头野鹿的头颅内，那野鹿坚硬的头骨也抵挡不住，踉跄着靠着惯性飞奔出十余米便轰然倒地，震的周围的无数积雪簌簌而落。
\r\n
\r\n    “父亲。”男孩转头看向远处，有些无奈道，“你别出手啊，我差点就能射中它了。”
\r\n
\r\n    “我不出手，那野鹿就跑没了。高速飞奔中你的短矛准头还差些，今天傍晚回去加练五百次短矛。”声音雄浑，远远传来，远处两道身影正并肩走来。
\r\n
\r\n    一名是颇为壮硕的黑发黑眼中年男子，身后背负着一兵器箱。另外一道身影却是更加魁梧壮硕，高过两米，手臂比常人大腿还粗，可他却有着狮子般的脑袋，正是狮首人躯！凌乱的黄色头发披散着，这赫然便是颇为少见的兽人中的‘狮人’，他同样背着一兵器箱。
\r\n
\r\n    “铜三老弟，你看我儿子厉害吧，今年才八岁，已经有寻常成年男子的力气了。”中年男子笑道。
\r\n
\r\n    “嗯，雪鹰是不错，将来比你强是没问题的。”狮人壮汉打趣道。
\r\n
\r\n    “当然比我厉害，我八岁的时候还穷哈哈的和村里小孩玩闹，啥都不懂呢，还是后来进入军队才有机会修炼斗气！”中年男子感慨道，“我这个当父亲的，给不了儿子太过好的条件，不过能给的，我都会倾力给他，好好栽培他。”
\r\n
\r\n    “东伯，你能从一个平民，成为一名天阶骑士，更能买下领地成为一名贵族，已经很厉害了。”狮人壮汉笑道。
\r\n
\r\n    这中年男子正是周围过百里领地的领主――男爵东伯烈！
\r\n
\r\n    男爵是夏族帝国‘龙山帝国’最低的一个贵族爵位，在帝国建国时，贵族爵位授予还很严格，如今帝国建立至今已经九千多年，这个庞然大物开始腐朽，一些低爵位买卖甚至都是官方允许。
\r\n
\r\n    当初东伯烈和妻子因为有了孩子，才决定买下贵族爵位，买下一块领地，这块领地更是起名为――雪鹰领！和他们的儿子同名，可见对这儿子的疼爱。
\r\n
\r\n    当然这仅仅只是仪水县内的一块小领地。
\r\n
\r\n    “我二十岁才修炼出斗气，可我儿子不同，他今年才八岁，我估摸着十岁左右就能修炼出斗气，哈哈，肯定比我强多了。”东伯烈看着那男孩，眼中满是父亲对儿子的宠溺和期待。
\r\n
\r\n    “看他的力气，十岁左右是差不多了。”狮人壮汉也赞同。
\r\n
\r\n    他们经历的太多太多了，眼光自然很准。
\r\n
\r\n    “父亲，你在那么远，扔的石头都能贯穿这么粗的大树？”男孩正站在那一株大树旁，双手去抱，竟然都无法完全抱住，这大树的树干上却被贯穿出一个大窟窿，“这么粗的大树啊，让我慢慢砍，都要砍上好久好久。”
\r\n
\r\n    “知道天阶骑士的厉害了吧。”狮人壮汉说道，旁边东伯烈也得意一笑，在儿子面前当父亲的还是喜欢显摆显摆的。
\r\n
\r\n    “有神厉害吗？”男孩故意撇嘴。
\r\n
\r\n    “神？”
\r\n
\r\n    东伯烈、狮人铜三顿时无语。
\r\n
\r\n    龙山帝国的开创者‘龙山大帝’就是一位强大的神灵，这是这个世界几乎所有子民都知道的，东伯烈在军队中也算一员猛将了，可和神灵相比？根本没法比啊。
\r\n
\r\n    “看来今天傍晚加练五百次短矛，还是少了，嗯，就加练一千次吧。”东伯烈砸着嘴巴说道。
\r\n
\r\n    “父亲！”男孩瞪大眼睛，“你，你……”
\r\n
\r\n    “看你还敢跟我拌嘴，要记住，和你父亲拌嘴，你只会吃亏，好了，回了回了。”东伯烈说道。
\r\n
\r\n    狮人壮汉‘铜三’从脖子中取出一乌笛，放在嘴边吹出了低沉的声音，声音在山林间传播。
\r\n
\r\n    很快远处有二十名穿着甲铠的士兵迅速赶来。
\r\n
\r\n    “将猎物带回去。”东伯烈吩咐道。
\r\n
\r\n    “是，领主大人。”士兵们都恭敬应命。
\r\n
\r\n    东伯烈、狮人壮汉带着男孩雪鹰走到了这座山的最高处，这里正有着些大量的马匹以及近百名士兵，一片空旷的雪地上正铺着巨大的白色毛毯，毛毯上正有坐着一名气息神秘超然的紫袍女子，紫袍女子的身边是一名可爱的奔跑还踉踉跄跄的两三岁孩童，那些士兵们看向紫袍女子的目光中有着敬畏。
\r\n
\r\n    因为这紫袍女子是一名强大的法师！
\r\n
\r\n    “石头，快看，谁来了。”紫袍女子笑着说道，那两三岁孩童立即转头看去，一看就眼睛亮了。
\r\n
\r\n    “哥哥抱，哥哥抱。”孩童扭着屁股飞奔过去。
\r\n
\r\n    紫袍女子也微笑看着这一幕。
\r\n
\r\n    “石头。”男孩雪鹰立即走到了最前面蹲下，弟弟青石飞扑到他的怀里：“哥哥抱，哥哥抱。”
\r\n
\r\n    雪鹰抱起了弟弟，亲了下弟弟。
\r\n
\r\n    “石头，今天猎到一头野鹿哦，你看。”雪鹰指着后面士兵抬着的野鹿。
\r\n
\r\n    “夜炉？夜炉？”弟弟青石瞪大着乌溜溜的眼睛，嘴里发出不清晰的声音。
\r\n
\r\n    弟弟‘东伯青石’才两岁，虽然努力说话，可说话还不够清晰，也不太懂意思。
\r\n
\r\n    “是野鹿，我们家后山中的一种野兽。”雪鹰说道。
\r\n
\r\n    “雪鹰，把弟弟给我吧。”紫袍女子也起身走来。
\r\n
\r\n    “是，母亲。”雪鹰将弟弟递过去。
\r\n
\r\n    紫袍女子说道：“我带了些桂花糕点还热着，就在篮子里，赶紧去吃吧。”
\r\n
\r\n    “糕点？”雪鹰眼睛一亮一时间口水分泌，感觉口水都快流出来了，立即飞奔着过去。
\r\n
\r\n    “我也要吃，我也要吃。”弟弟青石立即在母亲怀里挣扎了，提到‘吃糕点’他才是最积极的，平常吃饭反而很不听话。
\r\n
\r\n    “当然有你的，你这个小馋嘴。”紫袍女子看了外面也走进来的东伯烈和狮人铜三，“你们俩也快点，也给你准备了些吃的。”
\r\n
\r\n    “哈哈……主人不但法术厉害，这厨艺也好啊。”狮人壮汉说道。
\r\n
\r\n    这狮人在年少时曾是奴隶，成为了紫袍女子的仆从追随，虽然多年过去，彼此感情也仿佛亲人，可狮人壮汉依旧坚持喊‘主人’。
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    雪鹰吃饱喝足后朝远处看去，因为他们露营的地方就是在山顶，一眼看去，远处也有一些山，也有许多农地，目光所至，都是自家的领地。父亲和母亲当年就是因为自己的出生，才停止了冒险的日子，买下贵族爵位，买下了一大片领地，这片领地都被起名为――雪鹰领！
\r\n
\r\n    东伯雪鹰伸了个懒腰，满脸开心。
\r\n
\r\n    有疼爱自己的父亲母亲，有可爱的弟弟，有许多善意的领地子民。
\r\n
\r\n    对这样的日子，东伯雪鹰真的太满意了……
\r\n
\r\n    唯一让他有些头疼的，就是父亲的训练有些太苦了。
\r\n
\r\n    “要加练一千次短矛，加上原有的一千次……还有更主要的枪法，还有……”东伯雪鹰的小脸都成苦瓜脸了。
\r\n
\r\n    ******
\r\n
\r\n    夜幕降临，残月悬空。
\r\n
\r\n    风在呼啸。
\r\n
\r\n    “轰~~~”
\r\n
\r\n    在距离地面数千米的高空中，仿佛一片乌云的巨大的鸟在高速飞行着。
\r\n
\r\n    这一头巨大的鸟，翼展过二十米，有着足足四个翅膀，它飞行的速度达到了近音速的地步，正是一头极凶戾的可怕魔兽‘四翼秃鹫’，在这头四翼秃鹫背上正盘膝坐着两道身影，一名银甲男子，以及一名持着暗紫色木杖的灰袍人。
\r\n
\r\n    “到哪了？”灰袍人问道。
\r\n
\r\n    “禀主人，已经进入仪水县境内，估计还有半个时辰就能抵达雪鹰领。”银甲男子俯瞰下方，目光冰冷，清晰辨别下方位置。
\r\n
\r\n    “还有半个时辰，我就能看到我那位妹妹了。”灰袍人声音很复杂，“真的很能躲啊，在我们家族的追查下，躲了足足十五年……”
\r\n
\r\n    四翼秃鹫在黑夜中，直奔雪鹰领！
\r\n
\r\n    ――――――
\r\n
\r\n    番茄新书正式发布！
\r\n
\r\n    呼，又要开始一个崭新的世界了，还请大家记得收藏、推荐啊~~~
\r\n
\r\n    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('2','500','    夜。

    暖和的床上，东伯雪鹰正依靠在床上看着书，旁边的火晶灯发出的光芒照耀整个屋子。

    书的名字叫《十大超凡骑士》。

    这是传记小说类故事，东伯雪鹰最喜欢看故事了，特别是一些传说中超凡的故事了，作为一名贵族，母亲又是法师，有着大量的藏书……东伯雪鹰早就知道了许多的常识。

    像骑士可以分为人阶、地阶、天阶、流星、银月、称号以及‘超凡’这七个级别。

    其中人阶、地阶、天阶都算是普通骑士。

    流星、银月、称号则算是星辰骑士了。

    星辰骑士之上，便是超凡。

    三个大级别……很难逾越！像自己的父亲还有铜叔都是天阶骑士而已。

    至于星辰骑士，什么叫星辰骑士，是说在战场上他们如同星辰一样耀眼夺目，无数箭矢围攻都伤不了他们，他们能够三军夺帅，能够纵横无敌。

    不过这些都属于凡人的力量。

    即便是一人能毁掉十万大军的称号骑士……虽然有‘一人之军团’‘凡人的极限’‘近乎神灵的力量’等各种称呼，可终究是凡人的力量，凭借着数量还是能耗死掉的。

    可跨入超凡！

    那就是质的差别，那是整个生命层次的跃迁，已经不再是凡人，而是超凡生命了，单纯的凡人数量对他们已经没有意义了，正常情况下就是再多的凡人都耗不死他们，甚至都伤不了他们。他们拥有着不可思议、超越物质的力量！

    神灵都很忌惮他们。

    像传说中高千米的熔岩巨人，像深渊中的炼狱大恶魔等等，也都是超凡生命。而人类同样能够靠修炼成为‘超凡’。

    人类的超凡强者们，击退入侵的恶魔，灭杀一切胆敢反抗者！

    他们是人类的镇族力量，震慑一切异族！

    “如果我能成为超凡骑士就好了，抓几个恶魔玩玩，弄一头巨龙当坐骑，和找神灵喝喝酒。”东伯雪鹰看着这传记故事开始傻笑，仿佛自己化身为其中的超凡骑士，忽然――

    “叮！”

    旁边的火晶灯自动熄灭。

    “啊，怎么火晶灯熄灭了？这么快？”看书看的兴奋的东伯雪鹰顿时苦着脸无奈，“有个当法师的母亲真的很可怜啊，连火晶灯到时间都自动熄灯。”

    “嗯，睡觉！”

    没有灯光，只能睡觉。

    东伯雪鹰开始熟睡，在睡梦中自己化身为超凡骑士，无所不能，熟睡的东伯雪鹰情不自禁咧着嘴笑着，显然梦的很甜。

    ******

    东伯烈夫妇此刻也都在床上准备歇息了。

    “东伯，我最近总感觉心神不宁。”妻子躺在丈夫怀里。

    “阿瑜，别担心，我们在仪水城已经八年了，一直风平浪静，你的家族一直没有找过来，你放心吧，不会有事的。我们一家人会一直平静过下去，十年二十年……白头到老，他们找不到我们的，永远找不到。”东伯烈轻轻拥着妻子。

    妻子头靠着丈夫胸膛。

    她没有多说什么，她很清楚自己的家族多么的强大，恐怕终有一天会被抓到的。

    她嘴角有着一丝微笑，她丝毫不后悔当年的选择，如果当年顺从家族对她而言那才是灾难，她逃出家族各地冒险，又和相爱的人最终在一起，甚至有了一双可爱的儿子，她已经很满足了。

    “东伯，你会后悔吗？”妻子轻声道，“一旦被抓住，他们也不会放过你的。”

    “你我一同共生死多少次了，还问这个？”东伯烈笑道。

    “嗯。”

    ……

    夜已深，城堡也很宁静了。

    除了还在值守的士兵外，几乎都在沉睡中。

    “轰~~~”乌云般的一头大鸟高速飞来，那轰隆隆的破空声音，让城堡的一些玻璃窗户都震动了。

    大鸟停在高空。

    灰袍人和银甲男子俯瞰下方。

    “到了。”灰袍人目光复杂，“妹妹……真不想抓你走啊。”

    “戒备！！！”

    一道雄浑吼声响彻了整个城堡，狮人铜三发出了咆哮吼声。

    “是兽人族的狮人？”银甲男子俯瞰下方好奇道。

    “是当年家族分配给妹妹的一个狮人奴隶，没想到这么多年过去了，这个狮人还跟随着我的妹妹，还挺忠心的。”灰袍人看着那狮人壮汉，想起了当年那个被关在牢笼内的狮人奴隶少年，那个狮人奴隶少年一直沉默跟随着妹妹，如今也已经如此之雄壮了。

    下方的城堡占地有两里地，分为外城堡和内城堡，外城堡居住着四个营的士兵以及仆人，骑士可以携带家眷居住在外城堡，外城堡的城墙上夜里都有一营士兵在巡夜看守。

    “有敌人。”

    “有敌人。”

    城墙上那三百名士兵个个拿起了身旁的巨大的暗红色大弩，大弩上的粗大弩箭早就放好，遥遥对准了高空的那四翼秃鹫。

    “你去。”灰袍人吩咐。

    “是。”银甲男子从高空一跃而下，近五十六米的高度他没有任何缓冲，双脚轰然落在了城堡的石板地面上，地面震动，脚下石板都朝四周龟裂开来。

    银甲男子看着前方，此刻东伯烈夫妇二人都已经出来了，连东伯雪鹰和弟弟青石都起来了。

    外面又是吼声，又是轰隆声，哪里能睡得着。

    “怎么回事？”东伯雪鹰抱着弟弟站在父母的身后看着。

    “墨阳瑜！”银甲男子站在城堡的空地上，任由远处高处城墙上大量的士兵举着大弩对着他，他冰冷道，“到了这份上，你还要顽抗吗？还是乖乖和我们走吧。”

    “看看你周围。”东伯烈喝道。

    银甲男子目光一扫周围，远处城堡的高墙上，还有一些地面上一些围着的士兵，一个个举着暗红色大弩，银甲男子瞳孔微微一缩，随即笑道：“破星弩，了不起，一座县城境内的普普通通的小领地，竟然能够装备这么多的破星弩？如此多破星弩围攻我一个，的确有希望杀死我。”

    “你贵为流星骑士，如果一对一，我们城堡内谁都不是你的对手。”东伯烈说道，“不过有五百破星弩，每一个都能伤你，一起围攻你，再加上我们几个出手……围杀你还是有把握的。”

    “这里是东伯家族的领地。”紫袍女子墨阳瑜也说道，“你侵入一个贵族的领地，是对我们家族的挑衅，我们完全可以将你击杀，你死也是白死。”

    帝国法律，贵族是拥有特权的，贵族的领地更是不可侵犯。

    “你们夫妻二人还是跟我走吧，别顽抗了。”银甲男子皱眉。

    “贵族受帝国法律庇护，难道你要违背帝国法律强行掳走两名贵族？”紫袍女子墨阳瑜冰冷道。

    “小瑜。”

    一道有些沙哑的声音传来。

    所有人都抬头看去，看着高空中那大鸟背上的灰袍人手持着法杖，忽然一股可怕汹涌的威能汇聚，高空中凭空出现了厚厚的云层，云层中有无数的雷电在游走闪烁，在下方的城堡的许多地方都凭空出现了一丝丝电光，黑夜中无数的电光美轮美奂，这些电光落在那些士兵身上，士兵们立即个个惨叫抽搐跌倒在地，破星弩也跌落的一地。

    举手投足间，数百名士兵便毫无反抗之力，他已经手下留情了，否则所有士兵都将成为焦炭。

    高空的四翼秃鹫也降落下来，灰袍人走了下来，他将罩帽掀开露出了一张略显苍白但依旧俊美的面孔，这灰袍青年的面容和墨阳瑜有着七八成的相似。

    “小瑜，还要再反抗吗？”灰袍青年说道。

    “哥哥……”紫袍女子墨阳瑜瞪大眼睛，身体都微微发颤。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('3','500','    雪鹰抱着弟弟在一旁又紧张又吃惊，这个灰袍青年是母亲的哥哥吗？

    “哥哥，这么多年了。”墨阳瑜露出笑容，“能够再看到你真的很开心，你已经跨入星辰境界了，是银月法师了？”

    “嗯。”灰袍青年点点头。

    法师的星辰境界，同样是流星、银月、称号三个大级别。

    这位灰袍青年赫然便是银月法师。

    即便在家族内，他地位也颇高。

    “凭一己之力成为银月法师，在家族年轻一代也排在前三了吧。”墨阳瑜羡慕道，“等哥哥你成为称号**师，那就了不起了。”

    “家族中至今都没有称号**师，想要跨入称号级何其难。”灰袍青年感叹道。

    称号级……

    意味着，在整个龙山帝国都拥有着一个特有的称号！这是绝对值得尊敬的可怕存在，达到了凡人的极致！再进一步便是超凡生命了。

    这银月法师看似厉害，能轻易毁掉一支军队，可在称号存在面前……恐怕连法术都施展不出来。

    “你违背了家族法规，你要知道，我们家族传承一千余年靠的就是家族法规！”灰袍青年说道，“没有规矩再兴盛的家族也最终会败落，我们家族有落魄时可如今再度兴盛。就靠的族规，而违背族规，就必须得接受惩罚。”

    “告诉我你的选择吧。”灰袍青年说道。

    顿时气氛凝固了，旁边的东伯烈、狮人壮汉、抱着弟弟的雪鹰，个个都紧张无比。

    “我是贵族，我受帝国法律庇护！你不能违背帝国法律抓我们走，你虽然强大，可违背了帝国法律……你也只有死。”墨阳瑜盯着自己哥哥。

    “贵族？”

    灰袍青年摇头，“不到最后一刻你真的不死心啊，别看了，我这次来，的确带了谕令过来。”

    墨阳瑜、东伯烈、狮人壮汉脸色都大变。

    灰袍青年伸出右手，右手凭空出现了一金色的卷轴，他展开卷轴一股神秘的力量弥漫开来，抱着弟弟的雪鹰也感受到这股力量，只感觉超然神秘，情不自禁心生敬畏。

    “帝国法令，墨阳族谕令，家族子弟墨阳瑜，判罚禁闭百年！男爵东伯烈，判罚苦役百年！执行人，墨阳琛！”灰袍青年的声音响彻城堡。

    东伯烈墨阳瑜夫妇二人相视一眼，有着一丝解脱。

    “禁闭百年？苦役百年？太久了，这太久了。”一旁的狮人壮汉急了，“正常人寿命也就百年左右，就算跨入星辰级，寿命也就一百多岁，他们已经这么大了，再禁闭百年苦役百年……不是一直禁闭到死、苦役到死吗？”

    “不，舅舅，你是执行人，你救救我父母，救救他们。”抱着弟弟的雪鹰连喊道。

    一声‘舅舅’让灰袍青年身体一震。

    “救不了他们，谁都救不了他们，我墨阳家族族规森严，谁来说情都没用。”灰袍青年摇头。

    “呜呜，呜呜……”怀里的弟弟青石在哭泣，青石才两岁还不太懂，可他能够感觉到周围气氛。

    雪鹰也想哭。

    可他更焦急，他已经八岁了，很懂事了，父亲母亲要禁闭百年苦役百年，那真的是一直惩罚到死那一天啊！自己的父亲母亲啊，自己最重要的亲人啊！

    “救救我父母，救救我父母。”雪鹰眼中有着泪水，“舅舅，你一定有办法的，有办法的。”

    “雪鹰别哭，石头你也别哭。”墨阳瑜走过来蹲下来抱住了两个儿子，她转头看向了灰袍人，“给我和东伯一点时间，好吗？”

    “好。”灰袍青年点头。

    *******

    雪鹰领的一座无名高山上，有着一座木屋。

    咚咚咚……

    山路震动。

    狮人男子‘铜三’正焦急骑着一匹飞霜魔兽马驹，飞霜马驹速度极快，这次出来更没披甲，从雪石城堡赶到这座山头仅仅盏茶时间。

    “宗凌，宗凌。”狮人那大嗓门老远就急切喊了。

    木屋门开。

    一名银色长发男子，一袭黑袍，黑袍裹着身躯，不过他却露出了一条常人大腿粗约莫近两米长的青色蛇尾，那无法隐藏的蛇尾说明了他的身份――正是兽人族的蛇人！而且面孔和人类一样，显然只有蛇人中血脉最珍贵的王族――六臂蛇魔！

    因为有六条手臂，所以平常时候他都是裹着黑袍，不想让人总是盯着他的六条胳膊。

    “铜三，何事？”宗凌问道。

    “主人的家族终于追来了，还带来了谕令。”狮人铜三都快哭了，“我们几个当中你最聪明，你快想想办法吧。”

    宗凌身体一颤，轻轻摇头：“墨阳家族已经动用了谕令，谁都救不了他们，除非成为传说中的超凡存在，才会让墨阳家族放出东伯他们俩吧。”

    “那，那……那真的没办法了？”铜三伤心。

    他忘不了。

    在他最黑暗最痛苦的日子，那个少女带他玩耍，一年年，甚至最终逃离墨阳家族，他都毫不犹豫的忠诚追随，一次次冒险，无数的生死，在他心中……他的主人甚至比他的命还要重要！

    “没办法，是阿瑜让你过来的？”宗凌问道。

    “嗯，是主人让我找你过去。”铜三道。

    “走吧，总要再见他们一面。”宗凌在黑袍下的拳头握的很紧，锋利的指甲都刺入掌心，不管是东伯还是阿瑜，都是和他经历了一次次生死的同伴啊，他此刻怎能不急不悲愤？可他没有办法，加上本性不喜将情绪表露在外，他几乎永远那么冷静。

    “走。”

    木屋旁也有一匹飞霜魔兽马驹，宗凌和铜三立即都骑马迅速赶往城堡。

    ……

    雪石城堡内。

    东伯烈夫妇二人正在和儿子雪鹰交代嘱托。

    “雪鹰，这个吊坠是一件储物法宝，内有储物空间，极为珍贵难得，它的价值就抵得上整个雪鹰领。”墨阳瑜将自己脖子里的吊坠取出，“从今天起它就是你的了，你千万保密，除了你铜三叔叔、宗叔外，别告诉第三个人！就连你弟弟都别说，你弟弟毕竟还是个孩子，口无遮拦，说不定就会暴露出去了。”

    领地在那，没法夺。

    可一件储物法宝一旦暴露，是很容易遭到抢夺的。

    “母亲你带着。”雪鹰连说道。

    “我和你父亲被带走，身上的宝物也会被搜走的。”墨阳瑜手指轻轻在雪鹰的手指一点，一滴鲜血被取出，墨阳瑜默默念着咒语，很快一滴鲜血形成了一法术图形烙印在吊坠上，雪鹰立即感觉到自己的精神能联系到吊坠内部。

    吊坠内部正有着一些材料以及金币，还有着卷轴。

    “城堡内最重要的宝物都放进去了，对了，你父亲那还有一件宝物。”墨阳瑜看向一旁的丈夫。

    东伯烈从怀中取出了一本金色书籍。

    整个书籍完全由金箔构成，金子能够保存漫长岁月而不损，只有极为珍贵的书籍才会用金子来做。

    “这是一本超凡生命留下的枪法。”东伯烈笑道，“我之前教你的基础，也是这本枪法的基础！那些古老的大贵族都有三四本超凡生命留下的秘籍，我们家不多，就这一本，还只是枪法的。所以我从小教导你枪法。你好好学，也切记不可泄露，除了你宗叔、铜三叔叔不能告诉第三人……哈哈，这本秘籍当初获取时他们也在场。”

    “嗯。”雪鹰接过这金色书籍，立即感觉一股奇异波动弥漫在书籍上，随即心念一动就收入了储物吊坠中。

    “走吧，出去，等你宗叔和铜三叔叔来。”

    ……

    东伯烈、墨阳瑜夫妇二人带着雪鹰、青石两个孩子，在厅内等着，很快两道身影冲了进来。

    正是铜三、宗凌。

    “东伯，阿瑜。”宗凌想说什么，却又说不出口。

    “在走之前得麻烦你们俩了。”墨阳瑜微笑道，“铜三性子粗，整个领地他管理不好，所以领地就要靠宗凌你了，教导雪鹰他们两个孩子也要靠你了。”

    “放心吧。”宗凌点头，“交给我。”

    “雪鹰，记住，整个领地的事情都交给你宗叔，待得你十八岁才能正式接管。”墨阳瑜看着自己儿子，她担心没人辅助，两个孩子恐怕很快被一些外人吞吃干净。

    “嗯。”雪鹰抱着弟弟。

    而弟弟青石缩在哥哥怀里，他已经不伤心了，可却有些畏惧，他畏惧宗凌和铜三。

    毕竟才是两岁的孩子，对于长着狮子脑袋的铜三以及有着蛇尾的宗凌是有些害怕的。

    “母亲，你告诉我，墨阳家族到底是哪里的，我到底怎么才能救你们？”雪鹰忍不住急切道。

    “救？”

    墨阳瑜、东伯烈相视一眼。

    “别想这些了，好好过日子，知道吗？只要你们兄弟俩过的好，我和你父亲就很开心了。”墨阳瑜说道，救他们？墨阳家族的法规何等的森严，要让墨阳家族违背法规放他们，恐怕得是超凡生命吧，自己儿子成为超凡生命？他们想都不敢想。

    “告诉我，怎么才能做到，一定有办法的。”雪鹰焦急道。

    “等你得到龙山楼的黑铁令，我就告诉这件事的详细经过，到时候你自然知道该怎么救。”旁边的宗凌说道。

    墨阳瑜、东伯烈一愣看向了宗凌。

    “还是给这孩子一点希望吧。”宗凌说道。

    东伯烈听了也点点头，雪鹰已经八岁了，而且从小聪慧，这次的事情不可能忘掉，给他一个目标或许更好点，东伯烈当即道：“对，等你得到龙山楼的黑铁令，你宗叔会告诉你一切！”

    “龙山楼黑铁令？”雪鹰默默记住了。

    ……

    深夜。

    雪石城堡吊桥放下。

    城堡外银甲男子和灰袍青年都站在那，东伯烈夫妇二人也在和儿子们告别。

    “雪鹰，带好你弟弟，知道吗？”墨阳瑜嘱托道。

    “嗯。”雪鹰点头眼睛都红了，眼泪流了下来。

    “哇，哇……”雪鹰牵着弟弟的手，可弟弟青石忽然哇的大哭起来。

    墨阳瑜忽然忍不住蹲下来抱住两个儿子，亲着两个儿子，东伯烈默默站在一旁眼睛也湿润了。

    “我们走。”墨阳瑜一咬牙和丈夫朝远处的灰袍青年处走去。

    边走，他们还忍不住回头。

    “哇~~~不要走，不要走，不要走。”弟弟青石哭着喊着。

    牵着弟弟的手，雪鹰也流着泪，高声喊道：“父亲，母亲，我东伯雪鹰发誓……一定会救你们回来！我们一家一定会团圆，一定会！”

    “我发誓！”

    “我发誓，一定会救你们！谁都阻拦不了！”

    雪鹰的喊声在寂静的夜空回响。

    墨阳瑜捂着嘴忍不住哭着，东伯烈也身体颤抖着，他们俩走上了那四翼秃鹫的背上。

    “走了。”灰袍青年轻轻摇头。

    救。

    怎么救？他这个当哥哥的也想救，可族规无情，墨阳家族的族规谁来说情都没用，得超凡生命才能救吧。

    不但是他，就是东伯烈夫妇二人，都从来没想过他们的儿子能救回他们，不是瞧不起自己的孩子，而是要救他们怕得是超凡生命，而超凡生命那根本就是传说啊。

    “呼！”四翼秃鹫一振翅，立即冲天而起。

    秃鹫背上的东伯烈、墨阳瑜都转头看着下方，那城堡门口处，那一大一小两个孩子那么瘦弱，东伯烈夫妇心都揪起来了，他们怎么舍得自己的孩子？

    “好好活下去，好好活下去。”墨阳瑜默默念着，她今生往后都将为自己的两个孩子祈福，希望他们平安。

    雪鹰牵着弟弟的手，抬头看着。

    秃鹫迅速朝远处飞去，在远处夜空中迅速变小。

    “不要走，不要走。”弟弟青石在哭。

    东伯雪鹰抱起了弟弟：“石头别哭，别哭，父亲他们只是出去一趟，很快就回来了，哥哥和你保证。”

    **

    公众期间更新，每天两章，中午12点左右一章，晚上八点左右一章，新书第一天，还请大家收藏、投一下推荐票，谢谢~~~~

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('4','500','    第二天上午。

    仪水城，龙山楼。

    这个世界的每一座城池都有一处龙山楼！仪水城内的这座龙山楼，是一座古老的五层石楼。

    龙山楼门口有着强大的骑士看守，正门十米范围内平民、贵族都不敢靠近，一旦靠近便是贵族都可能被强行击杀！

    一名白袍白发老者飞奔跑进龙山楼内。

    “游图大人。”门口的两名青甲骑士恭敬道。

    “楼主他可在？”白发老者问道。

    “在，一大早楼主的脸色就不太好看。”其中一名高个青甲骑士说道。

    白发老者步入了龙山楼内，来到了三楼。

    “咚咚。”敲门。

    “进来。”里面声音传出。

    白发老者推门而入，随手关上门，里面有一光滑的暗黄色长桌，上面摆放着一叠叠的纸张书籍，在长桌后面正坐着一名黑色中年人，他正翻看着一份宗卷。

    此人便是仪水城龙山楼楼主――司安大人！

    “游图，怎么样？”司安大人抬头。

    “消息确定，昨夜，雪鹰领的东伯男爵夫妇已经被抓走。”白发老者说道，“雪石城堡的护卫队曾经抵抗过，可一个呼吸时间就在雷电下失去了反抗之力。”

    “哼，墨阳家族真是霸道啊！”司安大人皱眉，“昨天我才得到郡城那边传来的消息，夜里他们就把人抓走了。”

    龙山楼内部也是很森严的。

    帝国十九座行省。

    每一座行省的省城，都有一座龙山楼总楼！执掌着隐秘强大的力量。

    省城、郡城、县级城池。

    三个级别，层层管理，整体天下都在监察之下。

    “谁让人家是墨阳家族呢，墨阳家族在东域行省是排在前十的大家族吧。”白发老者说道。

    “哼。”司安大人嗤笑道，“东域行省的十大家族，墨阳家族排在最后一个！而且还是靠着当初他们家族老祖宗的余荫，否则都入不了前十。”

    “那也是稍微展露点力量就能碾碎我们的庞然大物了。”白发老者摇头叹息道，“可怜，那雪鹰领只剩下两个孩子了，我查探消息听说……他们夫妇那个两岁的小儿子，一直哭闹不停，雪石城堡内许多士兵仆人都为之伤心呢。”

    “东伯夫妇对领地子民的确很好，很受爱戴。”司安大人点头道。

    ******

    雪鹰领，那一座最高的大山‘雪石山’之巅，雄伟的雪石城堡内。

    城堡内一些仆人暗里悄然议论，不过因为有狮人‘铜三’以及六臂蛇魔‘宗凌’震慑，整个城堡一如既往的运行着。

    虽然已经是白天。

    弟弟青石却情绪刚稳定下来，父母被强行抓走后，弟弟就一直哭，谁哄都没用！过去都是母亲亲自带孩子，母亲是法师，声音中轻易就能带着些催眠之效……哄小孩睡觉是非常简单的，可现在受到刺激的青石，却让所有人都头疼。

    狮人铜三、蛇魔宗凌，之前青石就很怕他们俩，而那些女仆从来没带弟弟睡过觉，所以还得东伯雪鹰亲自上！

    虽然心情悲痛，可还是得忍着哄弟弟，终于白天了，弟弟也精疲力尽，似乎忘记了父母的事了，毕竟两岁的孩子……估计等长大都记不起来昨夜发生的事。

    “乖，石头乖乖睡觉。”

    “我要跟哥哥睡。”

    “好，我不是在陪你睡么。”

    “哥哥，我要听你唱歌。”

    “……”

    渐渐的，很疲累的弟弟终于趴在东伯雪鹰的胸口上睡着了，东伯雪鹰也不敢动，就怕惊动弟弟。

    到了傍晚时分。

    宗凌、铜三来到屋外。

    “我看看。”宗凌轻轻推门，透过门缝朝里面看去，只见肉肉的小青石正张开四肢趴在自己哥哥胸口，口水流在哥哥胸口上，而东伯雪鹰此刻也熟睡了，衣服有些凌乱，被子也只盖了半个身子。

    铜三也透过门缝看着，看着这小兄弟俩依偎在一起，也很心疼。

    “石头过去都是阿瑜在带，从来没让那些女仆过，他看到我们俩就怕……这以后怎么办啊，难道每天睡觉都要雪鹰哄？”宗凌有些担心。

    “宗叔，铜叔。”雪鹰已经悄悄搬开弟弟起床了。

    “你多睡儿。”宗凌连说道，他知道雪鹰肯定没睡多久。

    事实上雪鹰的确没怎么睡，他心情震荡又一直哄着弟弟，实在太困才开始打瞌睡，睡的很浅，宗凌他们一来就让他醒了。幸好他体质非同一般，能扛得住。

    “没事，宗叔，铜叔，石头他过去都是母亲哄的，从来没别人带过。”东伯雪鹰说道，“现在我父母都被强行抓走，消息是瞒不住的，现在我更不可能让那些仆人带弟弟！弟弟他们又怕你们俩……所以只有我带，反正只是带他睡觉而已，白天时只要安排人稍微看着即可。”

    “白天就在城堡内，很多人都可以看着，没事。”铜三说道。

    “那就靠你了，等你弟弟大点，估计就好了。”宗凌说道。

    “嗯。”东伯雪鹰没说太多，这终究是自己弟弟，父母被抓走，自己就这么一个弟弟了，当然得照顾好。

    “对了，宗叔铜叔，之前说我得到龙山楼黑铁令就能知道一切，这龙山楼黑铁令，到底该怎么得到？”东伯雪鹰连追问。

    宗凌和铜三暗暗无奈。

    这个孩子，看来一直记着要救父母啊。

    “只要你的实力够强，龙山楼自然会送来黑铁令。”宗凌说道。

    “实力够强，多强？”东伯雪鹰问道。

    “我和你父亲还有铜叔，都没有黑铁令。”宗凌说道，“等你足够强大那一天，龙山楼认同了，肯定会送过来黑铁令。”

    东伯雪鹰顿时明白。

    想要得到所谓的‘黑铁令’，首先得比宗叔他们强啊！

    “我知道了。”东伯雪鹰没有多问。

    “石头睡了多久？”宗凌问道。

    “快三个时辰吧。”东伯雪鹰说道。

    “那就起来吧，现在已经傍晚了，石头折腾了那么久也没吃什么，让他起来吃晚饭！再让那些女仆陪他玩玩……这样他夜里才能睡得着，否则现在让他睡，大半夜他就闹腾了。”宗凌说道。

    ……

    天已黑。

    餐厅内，方形餐桌上，东伯雪鹰坐在主位，而弟弟青石则是坐在了旁边，旁边有仆人端着食物送上。

    东伯雪鹰的食物是一些果汁和调制精美的魔兽肉，弟弟则是一些兽奶和谷物。

    弟弟吃的开心的很，东伯雪鹰微笑看着弟弟，心中却很难受，过去这餐桌旁还有父亲和母亲，现在只剩下自己和弟弟了。

    “吃饱了吗？”东伯雪鹰问道。

    “嗯，吃饱了，饱饱的。”青石自己摸着小肚子，好奇问道，“母亲呢，父亲呢，怎么都不在，他们还在睡觉吗？”

    “他们出去了，石头，去后花园玩好不好？”东伯雪鹰道。

    “后花园，去后花园！”青石立即被转移了注意力，后花园内有许多玩闹的地方，是母亲专门为兄弟俩建造的，在自己小时候也很喜欢在那玩。甚至有些魔法器物。

    “带青石少爷去后花园，看好了。”东伯雪鹰看向旁边站着的三个女仆。

    “是。”

    三名女仆恭敬应道，她们都知道，从今天开始，这个少年就是整个雪鹰领的主人了。

    目送着女仆带着弟弟下楼，东伯雪鹰扶着栏杆看着后花园，后花园中超过二十盏火晶灯，照亮后花园每一处，在后花园内更有着十余个仆人都在陪弟弟玩，安排这么多人，也都是挑选出足够忠心的。

    随即东伯雪鹰起身来到自己的书房。

    书房很大，高有六米，长有十五米，宽也有十米。对于占地有两里地的雪石城堡而言，这样的书房也很普通。

    书房内有着一桌子，书架上摆放着大量的书籍，很多都是传记小说故事，过去东伯雪鹰很喜欢看故事，母亲也弄来很多书籍。

    坐在书桌前，一翻手，手中出现了金箔书籍。

    “超凡骑士的枪法秘籍？”东伯雪鹰立即翻了开来，阅读起来。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('5','500','    “吾，夏族‘玄冰骑士’谷元寒，留枪法于此。”

    金箔书页上还画着密密麻麻的图案，是一个小人在演练枪法。

    “嗡――”

    一股神秘浩荡的力量，让书房内的空气都在震动。

    “嗯？”东伯雪鹰吃了一惊，抬头看着眼前，只见翻开的金箔书籍正上方开始有蒙蒙的银白光芒出现，化作了一名仿佛乞丐版的老者，这银色光影‘乞丐老者’是一个微型人影，仅仅也就一本书的高度，手持一杆长枪。

    铺面而来的冰冷气息，让东伯雪鹰都情不自禁打了个寒颤。

    “哗！”光影乞丐老者手持长枪，一招一式练习起来，长枪如龙，或是怒刺，或是抽打，或是格挡……

    太熟悉了，这正是东伯雪鹰从六岁开始就一直在练的枪法，一套在整个龙山帝国都非常普遍的枪法，叫――《心意枪法》。

    《心意枪法》传遍天下，是最简单最基础，号称一切枪法的源头，它没有特别厉害的杀招，全部都是基础招式，许多枪法高手在刚刚接触枪法时都是从《心意枪法》开始。

    “我练了心意枪法也快三年了，怎么没感觉，这枪法这么厉害？”东伯雪鹰瞪大眼睛看着眼前的光影演练，这光影乞丐老者简单的一个刺枪，枪身犹如游蛇是旋转刺出，刺的威力让东伯雪鹰都感到忍不住心悸，收回时同样枪身反向旋转收回。

    从六岁开始练，如今自己八岁，且如今都是冬天了，的确练枪近三年了。

    “父亲传我的枪法很标准啊，他也是按照这一套枪法一招招教我的，可为什么我感觉，我的枪法和他的不同？”东伯雪鹰仔细看着。

    同样基础枪法。

    大师演练，和新手演练就是不一样。

    “内有一股劲，每一枪都有一股劲，仿佛全身力道都完美的在枪上。”东伯雪鹰隐隐有所判断。

    书籍打开着，这一套《心意枪法》就在一直演练。

    过了半个时辰，都看了不知道多少遍了，东伯雪鹰这才翻开书籍到下一页。

    这一页上就是密密麻麻的文字了。

    “枪法重根基，我所授第一套枪法便是万法源头《心意枪法》，当你练到真正的圆满之境时，才有望将我的枪法修炼入门。”

    “下附有一套斗气运转法门。”

    “我的枪法，以快著称！这套斗气运转法门，能够让你出枪更快。”

    其他密密麻麻文字就是斗气运转的口诀了。

    这位超凡骑士说的很随意，可实际上这套法门乃是无价之宝！同样层次的两名骑士，一名才出两三招，可对手凭借特殊的斗气运转法门却出了四五招了，恐怕双方交手没几下就分出胜负了！

    “我之枪法，为《玄冰枪法》，分三重境界。”

    “第一重为飘雪，学会这一招，便算是入门了，也算是一名枪法大师了。”

    “第二重为血雨，学会这一招，称号级足以纵横，有望踏入超凡！”

    “第三重为玄冰，每一位超凡都有自己的路，这这一招代表我的超凡之路，所以我为玄冰骑士！我的路并不一定适合你，你若是能走到这一步……或是可以借鉴一些斗气运转技巧。”

    东伯雪鹰看的激动。

    不愧是超凡骑士留下的枪法，一直通往超凡啊！

    继续往后翻，后面一页是《玄冰枪法》密密麻麻文字解释，还有一些特殊的斗气运转技巧……这些文字解释，足足写了二十多页，说的很直白，东伯雪鹰也能明白这位前辈到底说的什么，可终究枪法太低，根本没法学这套枪法。

    翻到最后一页。

    上面是一些密密麻麻图案，图案上方立即引动光芒，产生光影乞丐老者，开始演练《玄冰枪法》。

    乞丐老者先是正常演练一遍《玄冰枪法之飘雪》，感觉就是快！一出手仿佛出了数百枪数千枪，好似无数雪花飘飘……至少东伯雪鹰的肉眼根本看不清。而后又慢吞吞演练，仿佛慢动作，东伯雪鹰都能看的清清楚楚。

    接着又演练《玄冰枪法之血雨》，最后演练《玄冰枪法之玄冰》！”

    这套枪法，就是一个字――快！

    追求快的极致。

    ……

    当然，还得从基础《心意枪法》练起，等这枪法那一天真正圆满了，那《玄冰枪法》最简单的‘飘雪’才能学会，否则根本学都学不会。

    ******

    晚上东伯雪鹰又得哄弟弟睡觉，弟弟是真的很黏人，在床上闹腾了大半个时辰才最终睡觉。

    第二天清晨，吃完早饭后。

    练武场。

    “这个练武场。”东伯雪鹰扫视了眼，过去父亲也天天在这练。

    “开始吧。”

    东伯雪鹰穿上了负重，开始奔跑了，奔跑范围是沿着整个内城堡，内城堡占地也有一里，绕着一圈就几里地了，这也是每天训练的热身，东伯雪鹰早就习惯了。

    奔跑完后回到练武场脱去负重，全身一身汗，舒服的很，走到了短矛区，这里放着大量的短矛，每一杆短矛大概五斤重，是专门给东伯雪鹰定制的。

    “着。”拿起短矛，随手一甩，便射在八十米外的厚厚标靶上，这块标靶上面早就无数伤口了。

    “去，去，去。”

    东伯雪鹰奔跑起来，同时还甩出短矛。

    折返跑甩射！

    在移动中射中目标……

    “给我扔。”东伯雪鹰喊道。

    “是，主人。”在一旁听命的仆人们拿起了一些小标靶，开始扔了起来，飞在空中，东伯雪鹰在近八十米外奔跑中甩出短矛，有时候射中，有时候差一点，显然运动中射移动目标还差些。

    用父亲的话说――短矛仅仅只是辅助，奔跑时甩射运动目标都能百分百中，以后每天练习两百次热热身保持感觉即可。

    ……

    一千次短矛结束，东伯雪鹰感觉双臂很酸，全身大汗淋漓，他早就习惯了。

    短矛结束后。

    东伯雪鹰开始了一套拳法，是锻炼身体全身筋骨肌肉的，也是一门中品斗气法门，叫《火焰三段法》，父亲花了不少钱才弄到这一门法门，当初父亲在军队中学到的斗气法门只是下品。

    斗气法门在身体疲累时修炼效果最好！

    拳法刚柔并济，配合呼吸，练起来全身舒坦，隐隐有神秘力量在钻入体内，每一处都麻麻的，体力也在迅速恢复。

    练了两遍《火焰三段法》，双臂也恢复正常了。

    “好，开始练枪法。”

    东伯雪鹰拿起了旁边的一杆长枪，因为他的身高缘故，长枪也就一米八长，重约十斤。

    “喝。”东伯雪鹰开始练起来了《心意枪法》。

    这套枪法他练了近三年，已经很熟了，不过今天感觉却完全不一样。

    “对，这样发力才舒服。”东伯雪鹰昨天看了超凡骑士演练枪法，自己演练时情不自禁模仿那种感觉，顿时很有收获。

    “刺。”

    左手虚握住长枪，右手抓着枪尾，陡然发力。

    右腕一旋！

    长枪仿佛一条大蛇自身就产生旋转力道，陡然刺出！如果是敌人，就会发现长枪明明指着自己的脸，可旋转着射过来时，枪尖却是刺入了喉咙！这一‘旋’，一有变向迷惑敌人之效，二也有增加旋转穿透力之效，乃是这一招之其中一个关键处。

    “噗！”枪尖刺在了前方固定在地面的一个炼金假人身上，这假人内部乃是金属铸就，表面有一层炼金材料，非常坚韧且具有自动恢复性，至少星辰级以下根本伤不了，整个练武场也就放置了五具假人，因为每一具都价值五百金币！

    在母亲的法术实验室，还有一具更珍贵的炼金假人，都是母亲实验用的。

    “刺，刺，刺。”东伯雪鹰一次次发力。

    中平刺，低刺，高刺。

    刺左边，刺右边。

    一个简单的‘刺’却是枪法最主要招数，每一次刺，东伯雪鹰都回忆超凡骑士演练枪法的感觉。

    当全力刺了一千次后，东伯雪鹰的右手已经非常酸痛了，全身都是汗水，过去训练一般只是五百次，可现在他在压榨自己。

    “噗。”再一次全力刺向炼金假人时，反震力道让自己手一麻，哐当，长枪跌落到底。

    东伯雪鹰跪坐在地上，喘息着，全身都是汗，看着地面上那一杆长枪。

    虽然很有决心，可当身体无比疲倦时还是想要放弃啊。

    东伯雪鹰抬起头看向旁边，在过去，父亲都会站在旁边怒斥自己。

    “孬种！”

    “这就累了？这才刺了三百次！以你的身体，刺五百次才算正常，刺一千次才会很疲倦，一千五百次怕才算到极限！就算到了极限，就算伤了身体……你晚上也有药浴！这药浴，就算你身体被划拉出个伤口，就算你骨折……泡了药浴第二天都能生龙活虎，你的条件多好，比我当初好多少？五百次都做不到！给我起来！”

    “给我起来，不起来就是孬种！”

    “才五百次，你这个贵族少爷都做不到？”

    “给我起来，我东伯烈的儿子不是孬种！”

    “起来！”

    父亲的吼声依稀在耳边响起。

    “起来，给我起来。”东伯雪鹰抓住了长枪站了起来。

    “刺。”

    东伯雪鹰再次全力刺出。

    “父亲啊，真的很想再听听你来骂我啊，骂我孬种我都开心。”东伯雪鹰红着眼，疯狂的一次次刺着，只有失去时，才会意识到那一切多么珍贵。

    ……

    新书，还请大家投下推荐票~~~','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('6','500','    终于刺了一千五百次，全身满是汗水，右臂都快不是自己的了，右手五指都完全麻木失去知觉了，最后完全靠意志撑到一千五百次。

    “水。”东伯雪鹰沙哑道。

    “主人，水。”旁边仆人早就看呆了，连送上水。

    东伯雪鹰伸出左手拿起大水杯，一口气全部喝干净。

    随即又开始练习《火焰三段法》！

    斗气法门在修炼时全身筋骨发痒，这一次最明显的就是自己的右臂右手，显然那天地间神秘的力量不断钻进右臂右手，越疲累……修炼斗气效果就越好！当然身体不能练崩溃掉，像东伯雪鹰这么拼命，一般人恐怕十天时间手就废掉了，可他每天都有昂贵的药浴！这药物一年下来，一般普通贵族就得破产！

    练习了足足三遍，对天地间力量吸收已经很微弱，便停了下来，这时候左手左臂已经一点都不累了，右手还有些酸。

    “开始左手持枪。”

    “来。”东伯雪鹰的眼睛很亮盯着前方的炼金假人，右手虚握枪杆，左手抓枪尾，猛然刺出！

    ……

    “铜三，你看到雪鹰了吗？”

    “没看到。”

    宗凌、铜三有些惊讶疑惑，这都到了快吃午饭的时候了，怎么都没看到雪鹰？而东伯烈夫妇刚被抓走，他们也很不放心雪鹰。

    “领主呢？”宗凌、铜三询问一名女仆。

    女仆连道：“主人他从早晨到现在一直在练武场。”

    “还在练武场？这都快中午了。”铜三有些惊诧，“平常雪鹰早上最多也就练上一两个时辰，从早晨到现在快三个时辰了吧。”

    宗凌却是没说话，迅速朝练武场赶去。

    随着靠近练武场就能听到里面传来的“蓬！”“蓬！”“蓬！”连续的声音，声音低沉有力，宗凌和铜三相视一眼，便推开练武场的院门。

    “这……”宗凌、铜三他们俩都有些被镇住了。

    之前全身皮肤都泛红的少年正双手持着一杆长枪，不断的发力抽打在炼金假人上。

    腰部发力，长枪怒抽！

    一次两次三次……连续不断的同样的招式，长枪划过长空蓄力，在抽打在炼金假人的刹那，速度达到最大威力也最猛。

    少年全身皮肤泛红，身体表面都在冒烟，那是体表热气蒸腾缘故。

    “全身气血涌动到这等程度？”宗凌吃惊。

    “雪鹰，你快休息，快休息会儿，你疯了？”铜三却焦急起来，过去哪里看过东伯雪鹰如此勤奋，而且练枪到这种程度已经近乎身体极限了。

    “还有一会儿！还没结束。”东伯雪鹰说道。

    “别急，雪鹰每天都会泡药浴，身体垮不掉，让他发泄发泄吧。”宗凌心里则很担心，他倒是不怕训练弄伤身体，毕竟每天的药浴能够轻易滋润修复身体，他怕的是雪鹰从此心境大变，他是看着雪鹰长大的，不希望雪鹰性格变得古怪。

    东伯雪鹰转头朝自己的两位叔叔看了眼，笑道：“宗叔，铜叔，放心我没事的。”他并不是发泄，而是观看了超凡骑士的枪法秘籍后给自己制定的计划。

    没有足够的勤奋，仅仅凭借一本秘籍又如何能成为强者？

    又过了盏茶时间。

    东伯雪鹰又练习了两遍《火焰三段法》，上午的修炼才算结束！

    ……

    午饭过后，陪了一会儿弟弟后，就又开始拿起长枪练了起来。

    “喝！”

    双手同时发力，长枪刺出，全身力气透过双臂完全灌输在一杆长枪上，威力明显要猛烈的多！

    长枪一次次刺在炼金假人上，非常精准的连续刺在脸部、喉咙、胸口等标红点的位置。

    正是东伯雪鹰训练枪法训练计划的第四环――双手刺！

    ……

    双手刺枪两千次，练斗气法门。

    “射箭。”东伯雪鹰喝道。

    “是，主人。”远处十米外站着十名仆从，各个拿着弓箭，箭矢则都拔掉了箭头只剩下箭杆，他们一个个彼此相视有些犹豫，过去东伯雪鹰练习格挡都是父亲陪练，可现在直接用箭矢来射……如果挡不住，射在身上，虽然没有箭头可依旧会非常疼痛，甚至皮肤破裂出血都正常。

    这些仆人们也有些担心。

    “快，按照我之前的命令来。”东伯雪鹰喝令，仆从只能乖乖听令。

    咻。

    先是一根箭矢射来，东伯雪鹰手持长枪立即格挡，往前一伸，拦截崩飞了这一根箭矢。

    一次一根。

    虽然距离仅仅十米，可这些仆从也没练出斗气，箭矢速度虽然快，可东伯雪鹰还是来得及拦截的，将枪法招式中的‘拦’‘拿’‘崩’等招式使用的极为纯熟。

    而后两根同时射过来，东伯雪鹰明显就吃力了，十次都有三四次中招，东伯雪鹰的皮肤开始红一块紫一块，偶尔有些地方还会皮肤破损，可这点小损伤，东伯雪鹰根本不在意。

    ……

    《心意枪法》是万法之源，是整个夏族中堪称最基础的枪法，如果一遍遍练套路只会是花架子，必须将枪法的招数分解下来，一次次不断的练，才能让平凡的招数达到惊人威力。

    枪法训练共六环，分别是左手刺枪、右手刺枪、扫抽劈、双手刺枪、格挡、自由攻击。中间配合斗气法门来缓解身体疲劳，否则高强度的训练是无法持续的……

    一天修炼足足有六个时辰！

    锻炼完后就去泡药浴，药浴才能让他的身体不但不崩溃，还会在锻炼下不断恢复变得强大！他的身体，特别是他的手臂和手掌的筋骨肌肉力量都在不断的蜕变。

    晚上则是休息时候，和弟弟一起吃晚饭，陪弟弟玩耍，再看看一些书籍，而后睡觉。

    ******

    看似很累，可实际上就像一些平民工作劳累一天一样，习惯了之后也就觉得正常了。东伯雪鹰还能感觉到自己的枪法一直在进步，身体在不断变得强大，不但不疲累，甚至越来越享受。

    甚至练枪法时还带着微笑，偶尔还会停下来皱眉苦思，显然真的沉浸在枪法奥妙中了……这让东伯雪鹰的枪法以惊人的速度在提升。

    ……

    两年后的冬天。

    大雪纷飞。

    一名英武少年正持着一杆黑色长枪，在练刺枪，此刻一名仆人手持着盾牌，盾牌上还包着厚厚的兽皮棉布等物，虽然显得很臃肿，可如果没这些兽皮棉布包住卸力，这些仆人根本没法扛得住。

    仆人一直左右闪躲，东伯雪鹰却陡然出枪，长枪如游龙，旋转刺出带着一丝锐啸声，瞬间就已经刺在盾牌上，仆人感觉盾牌传递过来的力道全身都一震，这刺枪还好，一般抽劈时，威力还要更猛。

    “主人，怎么都躲不开啊。”那壮实的男仆苦着脸道。

    “只要躲开一次，就有一枚银币，你们都好好练吧。”东伯雪鹰道，旁边其他仆人个个眼馋，一个银币都抵得上一个月收入了，在早先时候偶尔还有仆人能成功避让，前前后后东伯雪鹰也发放了数百银币，可后来想得到一枚银币就太难了。

    “我的枪法，已经有些天没进步了，这刚猛发力已经到了一个瓶颈。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“按照玄冰骑士前辈秘籍中记载，我是不是应该开始练‘收’了？”

    这劲力，要能放，能收！

    忽然――

    “主人，主人，不好了不好了。”练武场外冲进来一女仆，她慌慌张张。

    东伯雪鹰被喊的不由心中一颤，当即连道：“发生什么事了？”

    “是宗凌大人，宗凌大人受了重伤。”女仆连道，“都是血。”

    “宗叔！”

    东伯雪鹰大惊，这两年领地内大大小小琐事都是宗叔在操劳，他这才能不受干扰的完全沉浸在枪法中，“宗叔他现在在哪？”

    “在宗凌大人自己的住处，铜统领也在那。”女仆连道。

    东伯雪鹰放下长枪立即朝宗叔住处飞奔过去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('7','500','    屋内。

    床上，宗凌正半躺在床上依靠着，铜三坐在旁边凳子上，两人看向屋外跑进来的东伯雪鹰。

    “宗叔，你没事吧？”东伯雪鹰仔细看着，宗叔已经换了一身白净的衣袍，看起来似乎没什么伤势，只是脸色苍白。

    宗凌微笑道：“弯刀盟首领果真厉害，这次如果不是有炼金内甲护身，恐怕就真的丢掉小……咳，咳，咳……”说着便咳嗽起来，连拿着旁边其中一手帕捂住了嘴，白色的手帕迅速变得红了起来，血液在手帕上蔓延开来。

    东伯雪鹰看的心一颤，吐血？是内伤？

    “宗叔。”东伯雪鹰连坐到床边。

    “没事，死不了。”宗凌放下手帕扔到一边的盆内，笑道，“这点伤算什么，当年我和你父母还有铜叔在外冒险的时候，比这严重的多的都有好多次了。”

    “雪鹰，你就放心吧，这种程度的伤势，以六臂蛇魔的体质一两个月就恢复了。”铜三却非常淡定，他们当年走在生死边缘，早就习惯了，“对了，宗凌，你怎么伤的这么重？你可是足足带着一营士兵出去的，难道弯刀盟首领就这么厉害？”

    “是很厉害，比我预料的还厉害，不愧是仪水境内最强的盗匪。”宗凌说道。

    “弯刀盟首领是谁，什么来历？”东伯雪鹰一头雾水。

    “也该和你说说这些事了。”宗凌说道，“以后雪鹰领的事情毕竟还是要交给你。”

    宗凌看着东伯雪鹰：“作为一名领主，拥有对领地的掌控权，可也同样要保护自己的领地，保护领地内的所有子民！一些盗匪侵入你的领地，杀戮掠夺，就必须灭杀他们！”

    东伯雪鹰点头。

    “你父母在时，你母亲是天阶法师，有一名强**师配合，军队能发挥更强的实力，而且我们雪鹰领还配备了大量的破星弩，整个仪水县境内没有盗匪胆敢冒犯。”宗凌说道，“而你父母被抓走后，那些盗匪们恐怕一直在观望，他们也很忌惮破星弩。”

    东伯雪鹰也很清楚自家的破星弩的厉害，父亲他们当初配备了五百把破星弩！

    单单这些破星弩就需五万金币！这都足以购买下整个雪鹰领的了，所以在整个仪水县城……雪鹰领东伯家族还是很有名气的。

    “雪鹰领的赋税低，子民很是爱戴领主！这些年来，领地子民的日子不错，惹得不少盗匪眼馋。”宗凌道，“你父母被抓走，他们蠢蠢欲动，终于整个仪水县境内最强大的一支盗匪――弯刀盟，进入了我们领地内掠夺起来。”

    “我得到消息，带领一营三百名士兵，个个骑马，带着破星弩赶过去，却也已经有超过五百名平民被杀死掠夺一空。”

    东伯雪鹰听的眼睛都红了。

    死了超过五百人？

    这，这……

    这些该死的盗匪！那些平民哪里招惹他们了？

    “我当时赶过去时追查盗匪的踪迹，谁想弯刀盟的盟主，也就是那位邪恶的弯刀盟首领‘盖斌’竟然独自一人隐藏在被屠戮的村子内，突然向我发动了偷袭。”宗凌感叹道，“当时我们措手不及，三百名士兵也都有些混乱，我只能先抵挡他。”

    “弯刀盟首领‘盖斌’，是一名流星级骑士！我过去和流星级骑士交过手，一般都能抵挡片刻。”宗凌感叹道，“可这盖斌刀法太快太快，比正常流星级骑士都快的多……我猜应该有一些特殊的斗气法门。”

    东伯雪鹰也知道。

    论实力，父亲、铜叔、宗叔三人中，宗叔是最强的，他虽然也只是天阶骑士，可却是蛇人族王族！作为六臂蛇魔，力量很强，而战斗时他又可以六条手臂同时攻击，并且蛇尾的存在，让他身法更灵活更矫捷……所以即便越阶和流星骑士厮杀，也能支撑些许时间。

    “我的刀法快，他更快，没能挡住他，被他先后劈了三刀！幸亏有炼金内甲护身，受了些内伤，而那三百名士兵们也个个用破星弩开始攻击，逼得这位弯刀盟首领只能逃掉，他还因此受了些轻伤。”宗凌感叹道，“他刀法快，身法也快，难怪有那般凶名。”

    东伯雪鹰一阵后怕，宗叔被劈了三刀，若是运气差点，或者战斗时间再长点恐怕就丢掉小命了！

    “雪鹰，你尽管放心。”

    旁边的铜三声音雄浑，“整个仪水县，一共也就四名流星骑士和一名流星级的**师！盗匪中更是仅有这弯刀盟首领一个，这次弯刀盟首领受了伤，见识了破星弩的厉害……估计不会再来冒险了。因为下一次我们准备会更充分！这弯刀盟不敢来袭，其他的盗匪更加不敢来。”

    “嗯。”东伯雪鹰松了口气。

    “这盖斌身为流星骑士，干什么不好，去当盗匪？”东伯雪鹰道。

    “哼。”铜三低哼一声，“雪鹰，这世间就算一些厉害高手，也喜欢不劳而获，喜欢抢夺！这盖斌据说就是因为贪婪杀死一名贵族夺宝，最后暴露被通缉了，这才干脆成为了盗匪。”

    宗凌也说道：“过去他名声就不好，只是一直没人抓住他把柄！做的恶事多了，总有暴露的一天，他最终暴露被通缉，可他实力强，又躲在毁灭山脉内，还带领着一大群亡命之徒……才能嚣张至今，算了，这不是我们要烦的事，我们想管也管不了。”

    东伯雪鹰点头。

    是管不了。

    躲在毁灭山脉，帝国城池的一些城卫军也不愿意去攻打。须知毁灭山脉连绵过十万里，连接了四座行省，是整个帝国第一大山脉，里面生活了无数可怕的魔兽。许多亡命徒就躲在毁灭山脉，当然是整个毁灭山脉的最外围区域。

    毁灭山脉的深处太危险了。

    “现在不管他们，等我实力足够了，定要除掉这毒瘤。”东伯雪鹰暗暗道。

    “对了，雪鹰，长风学院的事你想好了吗？”宗凌忽然道。

    “雪鹰！”旁边铜三也急切道，“这长风学院，可是整个安阳行省第一大学院，也是最强大的势力。比你母亲的墨阳家族强多了！长风学院的院长‘长风骑士’池丘白更是整个行省最强者……你的实力条件完全有把握进入这家学院，现在已经冬天了，你再不报名可就晚了。”

    “十岁是最后的界限，超过十岁，长风学院就不收了。”宗凌也看着东伯雪鹰。

    东伯雪鹰沉默了。

    他也思索过很久。

    长风学院，对外招收不超过十岁的少年！因为这个年龄充满可培养性，特别是在身体发育期……是骑士修行的最关键时刻，有些发育早的，十岁就开始发育猛长高了，所以学院定‘十岁’这个年龄界限也不是没有道理的。

    长风学院是安阳行省最强势力！院长是一座行省最强大的存在！

    培养的学院弟子，进去是普通少年，毕业出来的最低也是天阶骑士！有不少都能跨入流星级，可同样入院考核很严格，当然以东伯雪鹰身体条件和枪法是非常轻松的。

    “我想了很久，已经有了决定。”东伯雪鹰道。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('8','500','    “嗯？”宗凌、铜三都看着东伯雪鹰，等待着他的决定。

    从感情角度而言他们其实是不想和雪鹰分开的，毕竟长风学院距离雪鹰领有三万多里，一旦进入学院就得一直住在学院内了，在学院内一般都得超过六年时间，有些甚至在学院内十几年才准许毕业。这么长时间分开，他们哪里舍得？

    这两个老男人都没孩子，而且他们和东伯烈夫妇感情都很深，在铜三心中，墨阳瑜是他最重要的主人。宗凌其实一直对墨阳瑜也有着一丝情愫，只是显然一个六臂蛇魔……墨阳瑜是接受不了的，当初的冒险团，墨阳瑜最终和东伯烈在一起了。

    后来墨阳瑜怀孕，这两老男人也开心的很！跟着一起过来了，雪鹰出生，他们看着雪鹰长大！其实在心底，他们就是将雪鹰当做了自己的孩子一样。

    真的要长时间分开？他们真的不舍得。

    可‘长风学院’是安阳行省最好的地方了，对东伯雪鹰的成长有很大帮助。

    “我决定不去。”东伯雪鹰道。

    “为什么？”宗凌急道。

    “为什么不去，你要成为一名强大的骑士，长风学院是最好的地方，我们想去还去不了，等过年后，你十一岁了，就再也没法进去了。”铜三也急道。

    弱者，是没有前途的。

    这是个强者的世界！豪门贵族都是有着强大武力的。

    “你舍不得石头？”宗凌忽然道。

    东伯雪鹰点头道：“我的确舍不得石头，他今年才四岁，他和你们又不亲……他最黏的就是我了，甚至到现在每天都是和我睡的，石头现在都对父亲母亲没什么印象了，他只要我这个哥哥，我不想他的童年没了父母，连哥哥都没有！”

    宗凌、铜三沉默，他们的确感受得到雪鹰对弟弟的爱护。

    “我至少八岁前还有父亲母亲，弟弟四岁，没有父母没有哥哥……我不能这么做。”东伯雪鹰道。

    “而且――”

    “我想要救父母，去长风学院就有用吗？”东伯雪鹰道，“我看不一定！”

    “嗯？”宗凌、铜三疑惑。

    “长风学院的培养的确不错，能培养出大批大批的天阶骑士，甚至有些成为流星骑士。可是……就算成了流星骑士，就能救我父母了？哼，我舅舅他可是银月级**师，对于墨阳家族族规他都没有任何办法。”东伯雪鹰道，“要救父母，我恐怕得比舅舅更强。成为称号级骑士！甚至要成为超凡生命！”

    宗凌铜三相视一眼，有些吃惊。

    他们没详细说过墨阳家族的虚实，可东伯雪鹰却推断出至少得是称号骑士甚至超凡生命才有把握，这孩子的确聪明，因为这个推断是正确的！

    “称号骑士，数量极稀少。”

    “超凡骑士更是传说，我搜集了很多关于超凡骑士的传记故事，有些故事情节是夸张虚构，可他们的成长轨迹却是真实的。”东伯雪鹰道，“我整理过这些超凡强者的成长轨迹。”

    “历史上一百二十五名的超凡强者，自己摸索修行，经过诸多生死磨练成为超凡的，有一百零九位！”

    “至于学院派的，仅仅只有十六位！”

    东伯雪鹰看向宗凌和铜三，“这说明什么？想要成为超凡生命，学院派反而是弱势的！”

    宗凌和铜三都震惊了。

    他们从来没有想到过这一点，他们只知道，超凡强者开创的学院，那绝对是圣地啊！多好啊，大批大批天阶骑士，甚至星辰级骑士……可从远古流传下来甚至被记载下来传颂的一位位超凡强者，竟然绝大多数都没有进入过学院！

    都是一个人在摸索修行！

    “怎么会这样？”铜三愣愣的不敢相信。

    “书就在我书房，我还刻意命人去仪水城搜集过记载超凡生命的书籍。”东伯雪鹰道，“事实就是这样，虽然天资好的很多加入学院，可终究难成超凡！”

    “我也仔细研究过为什么会这样。”

    “根据父亲留给我的那本超凡骑士的枪法书籍，我有了一个推断。”东伯雪鹰道，“成为超凡，是需要走出属于自己的路的！而那些学员派的骑士们在老师的引导下，他们在早期修行的更加容易，不断的突破提升，可当需要走出一条自己的路的时候，突然没有了老师的指引，他们就成了瞎子！他们不知道该怎么前进！”

    “而非学院派的，没有系统的指引！”

    “他们需要一个人摸索，遇到每一个难关，需要自己琢磨攻克，每一步很艰难。可在这条路上，他们有了自己的领悟！这条路是自己走出来的，悟出来的！甚至他们同样会摸索着踏入超凡！”

    东伯雪鹰眼睛很亮，“非常详细且系统的指引，对于大批量培养骑士是有好处的。可要培养一名真正的超凡强者！那些详细的教导，反而会成为桎梏！想要突破这桎梏都很难。”

    铜三愣愣看着东伯雪鹰，傻傻道：“不愧是主人的儿子，说起来一套一套的。”

    宗凌则是笑了：“没想到那些传记故事竟然还隐含着这样的道理！我至少觉得……你的推断很有道理。”

    “我的推断或许是错的！”

    “可数据不会错！”

    “一百二十五名能在历史上留名的超凡骑士，有一百零九名没有加入过学院！所以，我也不会加入学院。”东伯雪鹰道。

    “哈哈，那是因为你追求高，对许多孩子而言能成为天阶骑士就不错了，成为星辰级骑士就了不得了。有几个敢将目标定成‘超凡生命’那么高？”宗凌笑道，“从培养超凡以下的骑士来看，学院派还是有很明显的帮助的，至少大批大批骑士都是学院派的。”

    “嗯。”东伯雪鹰点头。

    他赞同这一点。

    可他的目标更远！

    “你看那些传记故事都会总结数据，不愧是阿瑜的儿子，如果你去当法师，恐怕也有前途。”宗凌夸赞道，法师就是需要剖析研究天地奥妙，这思维很重要，每一个真正强大的法师都是非常智慧的。

    “可惜我的精神力不够。”东伯雪鹰笑道，“不是当法师的料。”

    和骑士不同。

    骑士只要苦练，有决心，每个人不分男女都能去搏一把。

    法师对天资要求太高了，首先精神力要求就很高！精神力不够，根本连尝试的资格都没有。

    “石头他过完年就五岁了，现在也可以测一下了，看精神力怎么样。”东伯雪鹰说道，“说不定现在就能达到门槛了。”

    精神力越早达到门槛，说明天赋越高。

    一般十岁前都达不到门槛，就没希望了！母亲是六岁那年达到门槛的。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('9','500','    晚饭后。

    东伯雪鹰和弟弟青石，还有宗凌他们俩正聚在一起，东伯雪鹰从一旁的包裹中取出了一个西瓜大的晶球，这也是母亲留下的。

    “哥哥，这是什么啊，好漂亮。”弟弟青石长得漂亮可爱，如果说东伯雪鹰的样貌更偏向于父亲，那弟弟的样貌则更偏向于母亲，一看就知道未来会是一个帅小伙。而东伯雪鹰则是赶不上弟弟帅气的。

    “来，石头，把手放在上面。”东伯雪鹰连道。

    “哦。”青石乖乖将小手放在上面。

    手掌和晶球碰触，人体内蕴含的精神波动自然引起了晶球内的反应，只见晶球立即发出蒙蒙的赤红色光芒，光芒弥漫在整个屋子内。

    东伯雪鹰他们个个露出喜色。

    “哥哥，怎么会有光？”青石好奇。

    “**师，来，亲一下。”东伯雪鹰抱着弟弟开心的亲了一口。

    法师和骑士不一样。

    骑士需要从小就开始修炼，像长风学院定的入院门槛最大只能十岁！而法师则相反……在小时候是不能修炼的，家族条件好的一般十岁开始修炼，有些甚至十六七岁乃至超过二十岁才开始修炼。长风学院招收法师的门槛是足足三十岁。

    三十岁前都能进学院。

    因为法师，对思维要求很高，特别是修行时牵扯到灵魂，如果年龄太小乱来的话，甚至可能伤了灵魂变成白痴！而年龄大，经历也多，有着岁月的积淀，四五十岁开始修行最终有大成就乃至踏入超凡都是有的。

    *****

    时间一天天过去。

    转眼已是五年后了。

    “呼呼呼~~~”鹅毛般的大雪在飘着。

    一名穿着黑色单衣的少年正站在栏杆前看着满天的雪花，他面容线条犹如刀刻，常年的修炼让他带着一股让人心悸的气势，这是一名枪法高手拥有的气势。

    “哥哥。”

    一名穿的厚厚的男孩在远处高声喊道。

    “青石。”东伯雪鹰一笑，一跃而下从六米多高处，落到了下方的厚厚积雪空地上，如今弟弟也大了，东伯雪鹰对弟弟也改了称呼，直接喊弟弟的名字‘青石’而不是小时候的昵称‘石头’。

    “哥哥，我们去仪水城玩玩吧，仪水城好玩的地方多着呢，在家闷的慌，多无聊。”东伯青石兴奋说道。

    “你让宗叔陪你去吧。”东伯雪鹰笑道。

    “你总是待在雪鹰领内，一年都难得去一趟城内，不闷么？”东伯青石嘀咕着。

    东伯雪鹰笑笑，没说什么。

    弟弟已经对父母没什么印象了，更不记得那一夜父母被抓走的事，过的无忧无虑。

    “我再练会儿拳法。”东伯雪鹰说道，同时脱掉了上衣，裸露出上半身，穿着衣服还看不出来，一脱下来顿时感觉到那强壮的身体。显然多年的苦修让他的身体强壮的惊人。

    说着东伯雪鹰就踏着积雪，开始练起了《火焰三段法》，这是斗气法门，同样是一套拳法。

    雪花落在东伯雪鹰身体皮肤上，一招一式，对周围天地感应更加清晰。

    “你慢慢练吧，我玩去了。”青石飞奔而去。

    东伯雪鹰则是在漫天大雪中不断练着拳法，一招一式，看似缓慢，身体力量仿佛流水一样流动传递。

    在十三岁那年，枪法技巧就已经达到了‘人枪合一’的地步。

    可这还不够……还需要全身力量圆满如一，每一丝力量都能控制的非常精准精细，才有资格称得上是‘枪法大师’，才能将《玄冰枪法》第一重飘雪练成！

    他这两年经常练拳，感悟自身，在宁静中寻找那一点灵光，欲要身体力量圆满如一。

    “快了。”

    东伯雪鹰都已经隐隐触摸到全身力量圆满如一的门槛。

    从六岁那年起，到现在十五岁冬天，练枪近十年！他的刻苦程度恐怕比常人修炼二十年三十年还要了得。

    “枪法上无需担心，可我为什么到如今都没产生斗气？”东伯雪鹰拿起旁边放着的一杆长枪，开始随意施展起了枪法，只见一杆长枪和东伯雪鹰几乎化为一体，长枪如龙，奔腾浩荡，长枪刺出，无数枪影笼罩。长枪横扫，更是势不可挡。

    按照当初预估，十岁就应该产生斗气！十五岁应该早就跨入地阶骑士了。

    可事实上呢？

    却一直没能产生斗气成为骑士。

    东伯雪鹰、宗凌、铜三他们都没有失望，反而觉得诡异！

    因为斗气法门的原理……就是吸收天地间的力量滋润身体，让身体达到一个极限后，身体无法再吸收了，这些力量就会在体内形成斗气！

    东伯雪鹰在十岁那年，他的身体力量就已经超过了普通人的极限。随后的五年时间，他的身体一直在不断强大……一直在吸收天地间力量，所以导致一直产生不了斗气。

    “到底什么原因？”

    “我如今的身体，比正常人强大超过十倍，竟然还在吸收天地间力量。”

    东伯雪鹰纳闷。

    这种情况，宗凌他们见多识广也根本不明白原因。

    “砰！”

    长枪陡然劈打在地面，砸在积雪下方的石板上，顺势反弹，陡然往前一刺，带着恐怖的锐啸声。

    正施展枪法的东伯雪鹰忽然感觉到身体最深处最细微处隐隐开始发痒。

    “嗯？”东伯雪鹰连收起长枪，身体每一块骨头最里面都在痒，每一块肌肉都在发痒，这种痒以他的忍耐力都觉得难受。再接着身体每一处都开始一片炽热，似乎在被灼烧，骨头似乎都焚化了，他的皮肤开始变得通红，皮肤开始变得坚韧，在皮肤下方开始生出了一层筋膜。

    在东伯雪鹰的**的上半身更隐约有血红色气流升腾，模模糊糊似乎形成了一头巍峨巨人的模样。

    东伯雪鹰恍惚间，‘看到了’一名穿着兽皮裙赤脚的巍峨巨人正在荒凉的大地上仰头咆哮。

    跟着血红色气流消散。

    可东伯雪鹰身体内部的变化更加剧烈了。

    “啊。”

    东伯雪鹰再也压抑不住痛苦，跪在了地上，双手扶着地面，体表炽热的气息让周围的积雪都开始融化。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('10','500','    一身材娇小女仆正捧着一大木盆的衣服快步行走在大雪中，忽然她有些疑惑的看向远处，远处隐约跪趴着一人，而且周围似乎都没有积雪。

    “怎么回事？”小女仆疑惑的朝那走了过去。

    “是主人！”随着靠近她一认就认出来了，跪趴在那的正是整个雪鹰领的领主大人，领主大人**的背部隐隐泛红，散发着炽热的气息，周围还有着雾气在升腾，周围十米范围内没有丝毫积雪，尽皆都被融化殆尽了。这一幕如果让一些强大的骑士法师看到会震撼的。

    可这小女仆也就一个普通人，哪里明白仅仅身体散发的热气就融化周围十米积雪意味着什么。

    “周围积雪怎么都融化了？难道这就是斗气么？”小女仆暗想道，同时忍不住开口喊道，“主人，主人，你没事吧？”

    她有些胆怯。

    因为东伯雪鹰过去练枪法，也是练的全身大汗淋漓热气蒸腾，甚至跌坐在地上精疲力尽的。所以小女仆以为自家主人这一次又是练枪法练入魔了。

    “没事。”东伯雪鹰发出沙哑的声音，缓缓站了起来。

    “我很好。”

    东伯雪鹰转头看了小女仆一眼，“非常好！”

    小女仆呐呐不敢吭声。

    “传我命令，去厨房安排下，我要弄一整只魔兽烤熟了，送到我这来。”东伯雪鹰吩咐道。

    “一整只？”小女仆瞪眼。

    要知道，一般的马匹之类的都有七八百斤上千斤重，像飞霜魔兽马驹更有两千斤重。至于一些魔兽更为粗壮，一般都有数千斤，甚至上万斤重！城堡内，像东伯雪鹰每天主食就是魔兽肉，魔兽肉蕴含的能量更多，像城堡内的骑士们也吃的魔兽肉。

    所以城堡厨房的冷藏库内会放着一两头魔兽，可那是供应整个城堡的，一般都要供应好些日子的。

    “对，一整只，我记得上次去看的时候，有一头三阶魔兽和一头二阶魔兽，将三阶魔兽烤熟了送来。”东伯雪鹰吩咐。

    “是。”小女仆乖乖去传令。

    东伯雪鹰看着这小女仆抱着大木盆迅速飞奔离去，笑了笑便走到了一旁拿起了衣服穿上身，他依旧是那个看似英武的少年……可除了他自己，谁都不知道，此刻他这少年躯体已经变得何等之可怕！

    “看能跳多高。”东伯雪鹰看着眼前自己居住的城堡主楼，城堡很雄伟，二楼栏杆离地方就有七八米高，自己过去一跃而上只能勉强抓住二楼栏杆再翻过去！

    哗！

    双脚一用力，嗖，犹如幻影猛然一飞冲天，直接冲到了最高处都过了整个城堡的高度才落下，吓得东伯雪鹰自己都一大跳。此刻因为大雪纷飞，倒也没谁注意到这短暂的一幕。

    “竟然能跳到这么高，城堡主楼的高度过二十米，我记得仪水城城墙虽然很高大，可也就十八米高吧。我现在轻轻松松一跃就能过仪水城城墙？”东伯雪鹰有些震撼，从自己一跃的高度，东伯雪鹰已经开始隐约知晓自身的实力层次了。

    东伯雪鹰从屋顶上迅速下来，来到餐厅内等着，等着吃烤肉。

    因为――

    他真的很饿很饿！从小到大他从来没有这么饿过，东伯雪鹰虽然对自身实力的提升很兴奋，可他第一时间下令弄烤肉就是因为那种饥饿感让他有些抓狂。

    “咔嚓咕……”东伯雪鹰拿起了餐厅桌上摆放的果盘内的一些糕点等物，两三下就吞入腹中，如今已经发生进化的腹部瞬间就将其消化吸收了，可这点能量实在少的可怜。

    “主人，主人。”一名大胡子男仆飞奔过来，来到了餐厅内，声音粗狂，“主人想要一整只魔兽烤肉，还要那头三阶的？”

    “是！”东伯雪鹰看了他一眼，“以最快速度！弄熟了就赶紧弄来。”

    “明白，明白。”大胡子男仆吓得一跳，连赶紧去做。

    平常领主如果派遣谁下达一个命令，他一个大厨子是不敢多嘴问一句的，可这次的命令有些匪夷所思！一整头三阶魔兽，那可是足足一万两千斤的魔兽肉啊，价值不菲。并且来传令的又不是领主大人的贴身仆从，而是一名洗衣服的小女仆，所以这大厨子才来多嘴询问了下。

    否则的话，如果是女仆撒谎，女仆固然倒霉，可一头三阶魔兽的价值，这大厨子恐怕也会被重罚的。

    “领主大人要烤一整头魔兽，这也太浪费了。”大胡子厨子暗暗想着，却不敢多问，领主大人的命令，哪里是他所能质疑的？他所需要做的就是……遵从命令！

    ……

    东伯雪鹰等着，强忍着那让全身都在战栗的饥饿感在等着。

    终于，他闻到了烤肉香味。

    嗖。

    东伯雪鹰瞬间就窜出了餐厅，站在栏杆前看着下方，下方一辆马车正在缓缓前行，一群男仆正在旁边跟随，马车车厢内便是那已经完全烤熟，并且分成两截的魔兽。一万两千斤魔兽肉这是掏出了肺脏弄掉血水之后的纯重量，这些普通仆从们可弄不动，这次为了烤肉，一群仆从们都耗费了大力气，运送过来都很麻烦。

    “等会儿要送到主人的餐厅，大家都得花力气了，齐心合力，一起弄上去。”这些男仆们还在商量着，将过万斤的食物送到二楼可不容易。

    蓬。

    忽然地面一震，只见一名黑衣少年正站在车厢前。

    “主人。”这些壮硕男仆们先是一愣，而后个个恭敬喊道。

    “好了，这魔兽肉交给我，你们去忙吧。”说着东伯雪鹰去捧起了车厢内的巨大餐盘，餐盘上便是烤熟的分成两截的魔兽肉。

    捧着比自己身体还大的多的盘子，东伯雪鹰迅速就往餐厅走。

    旁边一群男仆们个个呆滞了。

    老天？

    抱，就这么抱走了？

    一万两千斤的魔兽肉啊，就算烤的时候一些肉油烤掉了一些，那也肯定是过万斤的啊，他们一大群壮硕男仆齐心合力也得拖拉着勉强上二楼。就这么抱走？这得多强的力气啊。

    “别在外面嚼舌根。”东伯雪鹰瞥了下面一眼，嘱咐了一句。

    “是。”男仆们个个应命。

    可东伯雪鹰自己也明白，自己一次性弄一整只魔兽肉恐怕还是会传出去的，传出去也没什么，毕竟一些豪门贵族们做一些很‘奢侈’的事是非常正常的，越是铺张奢侈，一些贵族才会觉得越加显得自己家族的实力强大。

    没那等底气，谁奢侈得起来？

    至于抱起过万斤的魔兽肉，这也没什么，自己的实力终究要展现的。

    “主人竟然抱得动过万斤的魔兽肉，应该是天阶骑士了吧？”

    “可能吧，十五岁的天阶骑士，过完年才十六岁，真是了不得啊。”

    “哼，你们只看到主人现在这么厉害，却不知道主人每天都疯狂的修炼，听练武场的仆人们说，他们看的都觉得可怕呢！”

    这些男仆们彼此嘀咕着。

    ……

    “哐当！”巨大的餐盘被放在了餐桌上，餐桌都震了下。

    蓬~~东伯雪鹰立即关上了餐厅的厅门。

    仆从们都以为自家主人只是奢侈，只是铺张浪费。

    可实际上……

    东伯雪鹰是真的想要吃啊！

    “来吧。”东伯雪鹰拿起了旁边的餐刀，刷刷刷，就切开了一块过十斤的骨头肉，大口大口吃了起来，咔嚓咔嚓，很快就连骨头都完全嚼碎吞入了腹部，身体在欢呼疯狂的消化吸收着，刚进入腹部就已经完全消化干净了。

    无比饥饿欠缺能量的身体在不断的消化吸收，汲取能量。

    吃吃吃！

    东伯雪鹰吃的飞快，肉眼可见的速度，整个泛着金黄油光的烤熟的魔兽上面的肉在不断的变少，小骨头都被吃的干净，只剩下一些很粗大的骨头。

    ……

    “雪鹰，雪鹰，你怎么这么奢侈浪费了？”狮人铜三那雄浑的声音传来，带着一丝怒气，整个城堡也就铜三和宗凌胆敢说东伯雪鹰几句。

    哗――

    狮人铜三有些恼怒的推开了厅门，可跟着他就目瞪口呆了，那巨大的餐盘上只剩下巨大的魔兽骨架，一些小的骨头都没了，只剩下最基本的大骨架，魔兽肉全部消失的干干净净。

    东伯雪鹰早就擦干抹净坐在一旁微笑道：“铜叔，我可没浪费。”

    ******','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('11','502','    不知不觉，小说更新已有二十余天，非常感谢每一位书友的点击、收藏和推荐，当然还有每一位书友的评论留言，感谢各位的支持。当然尤其感谢各位慷慨解囊打赏鼓励的书友，进入六月以来打赏名单，稍加整理，非常感谢：白纸一样的娃娃，米米知音，反对的话，zhouaijing，海边的农庄，风过境。

    尤为感谢反对的话，慷慨的让我有些不好意思了。

    非常感谢海边的农庄，第一位打赏的书友，很是荣幸。

    特别感谢米米知音，一次次的支持，让我甚是感动。

    当然最最感谢每一位看书的书友，我会继续努力，谢谢你们。每一次点击，都是我继续努力更加努力的动力，谢谢你们。

    世界有你们，真是美好。

    就简单说下这本书，这本书大概会有一百万到两百万字左右，我个人呢非常想写一本稍微真实一点的狗血的、俗套的、yy的、有爱的穿越历史文，当然扮猪吃老虎，装b之类的是不可避免的，女孩嘛也是必不可少的，我会把各种有趣的想法全部放在这本书里，不管什么套路之类的，在我构思范围呢，随心所欲，或许这本书可以用种田yy泡妞历史装b文概括吧。种田不是种地，只是说贴近生活，真实一些而已。

    总之，希望能得到你们的继续支持，我也会继续努力。

    世界有你们，真是美好，再次感谢。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('12','502','    这里是下河村，一个普通的却又不普通的小村庄。

    田间有村，村后有山，山上古树浓荫，村前有水，水倚田园，有着篱笆茅屋的朴素、青山碧水的清纯、田园风光的恬然。

    此时正值暮光时分，那缕缕似浮云般冉冉上升的农家房屋顶上的炊烟，那由牧童吹着笛赶着回来的耕牛发出的“哞哞”声，还有那农人扛着锄头回归时叱喝出来的充溢着山野粗犷的没有韵律不成调的乡歌，勾勒出一幅山村平静生活如同“世外桃源”般的暮归图。

    放在现代，这里绝对能称得上是最美村庄，但是在古代就不一样了，只有贫穷落后没有美。

    村子的西头有个高坡，在高披上可以把大半个村子尽收眼底，在高坡上有一个虎头虎脑的五六岁左右的小屁孩的望着村子感慨。

    青山绿水风景好又能怎么样，交通不便，靠天吃饭，饱受自然灾害摧残。在温饱线挣扎的人，除了吃的，还欣赏什么！让他看自群山中冉冉升起的旭日，不如给他一个杂粮馒头来得实在。

    一个小孩发出这样的感慨，是不是有点奇怪？

    其实不然，虽然他身体是一个五六岁的小孩，里子却是二十一世纪一个在就业路上屡被蹂躏的，无钱无权无女朋友的古汉语专业研究生。连续100次求职失败后，睡前感慨古汉语专业的文科狗找一份专业对口的工作简直是难如上青天，没想到醒来就变成了这个大名朱平安、小名小彘的小屁孩。

    这具身体在自己穿来前生了一场病，可能没熬过去吧，自己不知道怎么的一觉醒来就李代桃僵了。

    经过多日旁敲侧击得知这是明朝，那个四书五经八股文盛行的年代后，只能45度仰望天空内伤了，还真专业对口了......

    既来之则安之，想想二十一世纪一身专业无处施展的困窘，既然现在上天了一次就业的机会，不把握机会的就太浪费上天的馈赠了，更何况自己前世还是个无牵无挂的孤儿呢。

    “小彘，小彘，回家喽，小心又被你娘打得呜呜哭。”

    高坡下一群熊孩子吼吼的呼啸而过，唯恐回家晚了，会被家里的长辈按到地上摩擦摩擦。

    小彘！这小名也是醉了。哪怕是虎子，石头，也比这名字好听啊。当然他也只是抱怨抱怨而已，他也知道古代给小孩起贱名的原因。

    欧阳修《道山清话》记载说∶“人家小儿要易长育，往往以贱为名，如狗羊犬马之类是也。”古人认为，小孩儿出生后极易受到外界各种因素的伤害，特别是普遍有迷信色彩的习俗，认为人有三魂六魄，缺一不可活。小孩儿出生要经过阎王关、撞命关、玉吊关、四季关、和尚关、落井关等关煞。为小儿取“黑牛”“石头”“石磙”“钢弹”“铁蛋”“臭蛋”等这样的坏名、贱名，目的是欺骗鬼怪，让阎王爷听到后不认为他是个人，自然就不会去找麻烦，也就放弃了勾魂，使小孩躲过关煞。

    这个时期还有“猪来穷，狗来富”一说。在这个村里的小屁孩，叫“狗”的男孩还真不少，像有叫“东狗”、“西狗”的，还有叫“狗宝”、“狗崽”、“狗伢子”的。长辈给朱平安小名叫小彘有两方面考虑，一是村里把能叫狗的小名几乎都叫完了，长辈肚子里没有一滴墨水，再也想不出一个跟狗有关的小名了；另一方面则是，家里已经够穷了，没有再穷的余地了，而且穷一点的小名更容易养活。

    当朱平安听说村里还有小男孩叫“狗妹”甚至叫“狗屎”的，顿有一股劫后余生的庆幸，小彘，彘儿相比前两个称呼而言，口味还是清淡不少。

    来到这个时代已经十多天了，朱平安由不适应到无奈地接受了这个事实。

    在这个年代生活，姓名习惯还是其次，最主要的是生活习惯。这是旧道德旧礼教盛行的时代，没电、没网也就罢了，三纲五常、三从四德、鬼神宿命等等大行其道，所以那些小说里写的穿越主角带着主角光环，上来就是虎躯一震天下归心、金手指一开天下无敌的，纯属扯淡，要是你穿越这样搞的话，早被村老之类给烧成飞灰了。在这种封建礼教吃人的社会，你稍有异常，可能就被人当成妖怪附体给烧了。

    这可真不是夸张，村里老王头因为说了几晚梦话，就被强行灌了一大碗符纸烧成灰搅拌的水；邻村王二麻子在县城学胡姬说话，回村才拽了几句就被村老当鬼上身，给绑在柱子上暴晒了三天才算完事。

    一个人怎么可以对抗整个世界。

    所以，来到这个世界十多天的时间，朱平安一直努力的扮演好小孩子的角色。谨慎小心，尽量不做出格的事，以免被绑到木架上做烧烤，他可不想为自己代言（带盐）。

    时间不早了，得赶紧回家了，不然又要挨骂了。朱平安迈开小短腿从高坡上，朝着家的方向，狂奔而下。

    怎么感觉到大腿根凉飕飕的有风吹来呢？难道说自己的小短腿迈出了风驰电掣的速度？

    朱平安跑到坡下后，停住脚步，低头就看到了档下一根小面条，迎风招展。

    开裆裤？

    你让一个心理年龄二十余岁的人穿一个开裆裤是怎么回事啊，还让不让愉快的玩耍了。

    是可忍孰不可忍！回去一定要争取不穿开裆裤的权利。

    一路走来，茅屋土坯房不成规则的摆布，下河村，虽然依山傍水，但是仍属于穷乡僻野，因为当地人对山水的利用仅限于满足生活的需求而已，要盖房子，上山砍几棵树拖回家做梁木；没米下锅了，上山找点野菜野果，下水捉两条小鱼丢锅里。封建小农经济，还是以田地为生的，大部分村人靠着一亩三分地为填饱肚子奔波，比较富庶的也只是那么几家地主而已。

    地主家自是可以出租田地，变卖粮食，有钱再买地，良性循环；贫困人家靠自家的一亩三分地的产出还不够塞牙缝，只能租地种，古代又没有减免土地税的政策，辛辛苦苦种一年粮食，除去苛捐杂税地租，能够一家嚼用果腹就不错了。

    朱家还算好一点，家里还有良田十余亩，算是村里中等人家，只是也耐不住人多，再加上大伯不事生产，温书科考费用颇多，老朱家也是过的捉襟见肘。

    当然，单从外面看的话，朱家过得还算可以，相对于村里常见的茅屋土坯房，最起码朱家还是土木结构的朱家大院，只是实际上朱家过的还不如村里一般人家呢。

    朱平安一进门刚好碰到了这一世的母亲陈氏，陈氏正横眉竖眼立在院子门口瞪着自己，看到自己囫囵回来，眼神才如冰雪逢春化了开来，是专门等自己回来的。陈氏三十多岁，穿着带大襟的蓝粗布夹袄，头发在脑后挽了一个发纂儿，插了一只木钗，耳朵上一对银丁香，眉梢有几分泼辣劲儿。

    “娘，我以后再也不要穿开裆裤了。”朱平安小短腿才迈进大门槛，就开始争取不穿开裆裤的权利。

    话音才落，就被陈氏揪住了耳朵。

    “小兔崽子，你还翻天了，我辛辛苦苦把你养大，还省吃俭用给你做衣服，你还嫌弃上了，你才多大就不要穿开裆裤！”

    “娘，啊，疼疼疼，我已经不是两三岁的小孩了。”朱平安小手手拉着陈氏的胳膊，垫着脚尖减轻一点疼痛。

    屁，你才五岁，陈氏低头看着自家五岁的小儿子说出这么一句话，莫名的喜感，自己的小儿子虎头虎脑的比他哥哥活泼多了。

    虽说好笑，可是陈氏手上的力气却并没有变小，这个臭小子本来就不老实，前些天生过一次病，好了之后更皮实了，成天往外跑。

    “你还知道疼，一天到晚到处野的看不见人，被拍花子拐了去，老娘就心静了。”陈氏说着瞪了朱平安一眼，想到县城有小孩失踪就心有余悸，好在村里人来人往倒是安全的很。

    “二嫂，男孩子有哪个不野的，还是皮实点好，你就别罚小彘了。”在院子水井边清洗碗筷的三婶张氏有些羡慕的看着小彘，在一旁劝说陈氏消消气。张氏刚到三十，但是至今只有一个小了朱平安一岁的女儿朱平玉，所以对陈氏有两个儿子，特别羡慕。

    “老三家的，你可别替他求情了，这混小子就是三天不打上房揭瓦。”陈氏说着，揪着小朱平安的耳朵揪到灶房了。

    “说，以后还敢不敢野的不着家吃饭了。”陈氏大声说着，却从蒸笼里面取出一个去了皮的白水煮鸡蛋，从窗棱往外看了看见没人注意这边，就悄悄塞到了朱平安的手里。

    鸡蛋，朱平安两眼泛光，吃了十几天粗茶淡饭，终于见荤腥了。

    这根本就无法拒绝嘛。

    “疼哦娘，再也不敢了。”朱平安接过鸡蛋，嘴里却故作声势嗷嗷叫着。

    在二十一世纪，吃，可是他为数不多的爱好之一，《舌尖上的中国》播出时，可是省吃俭用把便宜能吃的吃了一个遍，绝对可以称得上是资深吃货了。

    纯天然无公害，入口绵软，味道可真是好极了，感觉比现代的鸡蛋好吃不知多少倍，当然也有可能是因为自到这以来都是粗茶淡饭不知荤味的缘故吧。

    小机灵鬼，陈氏嗔笑，点了一下朱平安的脑门，小声说，“快点吃了，待会上了桌，你那心偏到天边的N麽又都紧着大房了。”

    这时朱平安的心里倒是极暖的，这一世的家人无论是泼辣老妈还是木讷老爹，亦或者十岁左右却少有老成同样老实的哥哥，都是打心里对自己好。

    父慈母亲兄厚，处处显温馨。

    这也是朱平安接受穿越事实的主要原因，在二十一世纪身为孤儿没有感受过家庭温暖的他，在这儿感受到老牛舐犊般的关爱，也就慢慢心甘情愿了。

    “娘，你真好，我长大了要好好孝顺你。”朱平安抱着陈氏的大腿有感而发。我就是你们的儿子，以后一定好好孝顺你们。

    陈氏看着自己的小儿子赖皮虫一样跟自己撒娇，明显很受用，觉得自己的小儿子比大儿子可爱多了。自己先前找老大过来，那傻小子跟他爹一个德行说什么偷吃不是大丈夫，差点没把陈氏气个跟头，只好赶他出去，还好自己小儿子没那么古板，好笑地在小儿子脑门上点了一下，“你少气我，我就谢天谢地了，快把嘴擦了省得待会被看到。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('13','502','    夕阳西斜，朱家上房人员齐整，晚饭也准备好了。朱家在这个时候吃晚饭，主要是为了趁明不费蜡油，老天爷的便宜不占白不占。

    朱家上房东屋正中摆了一个大桌子，在朱平安眼中，这套桌椅可以说是朱家最好的家具了，不得不说明朝的桌椅做得好，既简洁明快又细腻精致，连乡下桌椅都这么精良。明朝的桌椅板凳在现代都是有名的料好活细，大匠制器，好象大师作诗，“一年成二句，一吟双泪流”，好椅子做成，“日三摩挲，何如十五女肤！”

    朱家老爷子是位方脸瘦高老者，穿着一身青色粗布衣衫，手里拿着一个旱烟，时不时吧嗒吧嗒的抽两口。

    朱家老爷子面前摆了一叠水煮花生，旁边还有一杯浊酒，和桌上摆着的窝窝头还有烂菜叶、腌菜和稀粥形成了鲜明对比。

    靠着朱老爷子坐的朱老太太刘氏，头发有些稀疏，但梳的整齐，看上去就知道不是好相与的。紧挨着朱老太太刘氏坐的是朱老爷子和朱老太太老来得的小儿子和儿媳，也就是朱平安的四叔四婶，四叔朱守信和四婶赵氏今年刚成婚，四叔面皮白皙，和朱老太太仿佛是一个模子里刻出来的一样，甚得老太太宠爱。四婶穿着崭新的银红妆花褙子，一条油亮亮的大辫子在头顶盘了个发髻，上面插着一根鎏金的小凤头簪子，还簪了一朵粉红色的绒花。

    在朱老爷子对面，坐着的面色白皙的中年男子，是朱平安的大伯，朱守仁。他穿着半新的葵花色茧绸直缀，袖子宽肥，带着四方平定巾，低着头不知道在想什么心思。旁边是大伯母吴氏，穿着半新的直领对襟小袖百褶裙，看上去比陈氏要大不少，也收拾的齐整，身边是他们迟来的六岁儿子朱平俊，也穿着崭新的妆花褙子，正撅着嘴半倚在她娘吴氏的怀里。

    再接着就是朱平安这一世的父母，父亲朱守义，古铜肤色长的很壮实，典型的庄稼汉子，不过这么些天朱平安也知道自己这个便宜父亲可以说是全才，会打猎，也会木工，种田还是把好手，只是性格特别老实，可以说是木讷。朱平安的大哥朱平川今年十岁，几乎是父亲朱守义的翻版，壮实老实。

    三叔跟父亲很像，一眼看上去就知道是一个老实的庄稼汉子，三婶就是刚才在门口劝说陈氏的张氏。三叔三婶成婚多年，至今只有一个女儿，就是在三婶怀里怯怯的小丫头朱平玉。

    农家小院，是非可是不少。

    大伯朱守仁是读书人，虽说考了十几年来都没考上秀才，不过总算也是童生了。读书人读四书五经，必须在县试、府试、院试三试都通过录取了，才能取得秀才的功名。大伯朱守仁专心温书，不事农桑生产，考了十几年才在六年前通过了县试、府试，取得了童生的称号，虽说之后一直没考上秀才，但也算是百里长征，走了一个开头了。朱老爷子和朱老太太很看重自己的长子，认为他就是朱家光宗耀祖的希望，尤其是在大伯朱守仁取得童生后，对大伯一家也很偏爱。四叔是小儿子，朱老太太更是宠的不行。至于父亲和三叔两家，就不怎么得关心了。有得看重的，有得宠的，还有不被关心的，一大家子在一起，是非怎么会少的了。

    老爷子和老太太偏心还是很明显的，单从衣着上看，一家人差别就很大，大伯和四叔一家穿着都比较好，半新的衣服，自己一家和三叔一家都是粗布衣衫还有补丁。

    看来自己得好好努力，先不说光宗耀祖，最起码先让自己一家过的好起来。

    迈着小短腿刚进屋，朱平安就看到了一个奇怪的现象，朱家人每个人头顶都有一个白色的气柱，大伯朱守仁头顶的白色气柱比其他人都浓一点，但都是白色的。

    突然出现的现象让朱平安大吃一惊，连忙摇了摇头，闭上眼睛睁开再看时，刚才奇怪的现象消失不见了，每个人都恢复了正常，再也看不到白色气柱了。

    奇怪，刚才怎么回事，刚才绝不是眼花，自己视力不可能出现问题的，怎么有点像是小说里写的气运啊，难道说自己能看到别人的气运？自己穿越重生就很离奇了，能看到别人气运也是说的通的，可是为什么现在自己又看不到别人气运了呢？！

    “彘儿傻站着干嘛，还不过来吃饭。”母亲陈氏见朱平安站在门口发呆，不由出声提醒，傻小子，再不来你偏心的祖母就把你那份给老大老四一家了！

    “哦哦，来了。”朱平安连忙回神，应了一声。算了，本来看到别人气运这事就很离奇，自己一时搞不清楚也正常。

    吃饭之前，朱平安还保持着前世的习惯，迈着小短腿跑向洗脸盆里洗手。

    这在不怎么讲究卫生的古代农村有些稀奇，尤其是村里的小男孩一个个跟泥猴似的，比如大伯家的朱平俊现在就窝在大伯母怀里吸鼻涕。朱平安自从来到这一世成为这个小男孩后就坚持洗手洗脸，十几天下来，已经和那群流鼻涕的小屁孩泾渭分明了，一个又白又虎头虎脑的小屁孩，还是蛮吸引眼球的。

    “彘儿这小子生病病好后，倒是讲究干净起来了，不会是中了邪了吧。”小四婶用手帕遮着嘴巴，一双细眼上下打量着朱平安。

    中邪？

    朱平安明显被小四婶吓了一跳，在这种封闭的思想落后的农村，被人怀疑中邪可是很危险的事，想想那个说梦话就被灌一碗灰水的老王头就知道！我已经很小心了，没有展示什么超时空的思想之类的，就是洗个手而已，小四婶真是一个不安生的女人，跟自己游手好闲的四叔还真是绝配。

    朱平安打定主意，自己能看到气运这回事绝对守口如瓶，谁也不告诉。

    小四婶子的话，朱平安还没想好怎么应对，母亲陈氏就已经不干了！

    “你说谁中邪了，我看你才是中邪了，我儿子讲究干净一点就是中邪了，那你呢，每天洗手脸还经常穿新衣服，那岂不是狐狸精附体了。”听到小赵氏的话，陈氏心里升起无名怒火，‘腾’地站起来往前走了两步，站到小赵氏面前，要她给个交代。

    朱平安十岁的哥哥朱平川也开口说自己的弟弟不会中邪的。

    “娘，你看二嫂他们，我就是随口说了一句，二嫂就这样。”小赵氏避开陈氏的目光，转头一脸委屈的向朱老太太求助，还拿手帕擦眼睛，好像多委屈一样。

    “那样了？我也只是说你一句，你就这样哭天抹泪的，真是做作，可惜我不是四弟，可不吃你这一套！老四家的，你今天必须必须说清楚了，不然我可不愿意。”陈氏不吃小赵氏那一套，冷冷发声，英气十足，跟小四婶子装柔软扮可怜截然相反。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('14','502','    “够了，老二家的，她不也就是随口一说嘛。”朱老太太明显偏向小赵氏，话里话外就是说陈氏小题大做了。

    “娘，你咋这么说，这可不是小事，哪有自家人这么污蔑自家人的！我儿子还小，可禁不起折腾。”赵氏立起眉毛反驳，母鸡护崽一样护着朱平安。

    “二嫂，你咋这样跟娘说话呢。”小赵氏避重就轻，转移话题，指责陈氏对朱老太太不尊敬。

    “你就会煽风点火！”陈氏冷笑。

    “够了，吃个饭，甚个事。”朱老爷子一磕烟袋，瞪了一眼自己的二儿子和小儿子，意思是让他们看看自己的媳妇，省得吃个饭也不安生。

    朱守义伸手拉了拉陈氏，让她坐下吃饭，陈氏虽说一脸不快，可还是给丈夫面子坐回来了。

    “爹，我也是为咱家好，万一中了邪，给咱家添了晦气，那可就惨了。”小赵氏脸上有些讪讪地，不过依旧陪着笑紧咬着中邪的事不撒嘴。

    “放你娘的屁！”陈氏见小赵氏还是不依不饶，一下子就火了，恨不得上去挠她。

    “锱铢必较，真是有辱斯文。”自家大伯一脸清高不食人间烟火，甩了一下袖子摇了摇头叹道。

    大伯母看得津津有味，也不劝阻，还在一旁努力培养大家娘子的风度，想着有朝一日自己丈夫考中了秀才，她可就是秀才娘子了，要是自己丈夫再中了举人，自己就是官家太太了，怎么也得把通身的气派培养出来。看到自家两个弟妹毫无形象的撒泼吵闹，愈发觉得自己高人一等，气派通透。

    不过朱平安对自己的大伯母是嗤之以鼻的，如果是大家娘子的话，这话早就把纠纷给熄灭了，而不是像大伯母这般看笑话。

    不过看着祖父的黑脸，朱平安觉得这样下去可不是好兆头，毕竟这可是封建家长制的年代，有了不孝的名声，在村里可是要被戳脊梁骨的。

    “娘，四婶，你们怎么了？”朱平安洗完手，迈着小短腿走到母亲身边，扬起肉嘟嘟的小脸好奇地问道。

    这么可爱还这么有礼貌，亲切的给小四婶打招呼，这让刚才还在诋毁朱平安的小四婶都有些羞赧。

    “你四婶说你中邪呢。”陈氏瞪了小赵氏一眼，气气的说道。

    “娘，啥叫中邪啊？”朱平安像是一个好奇宝宝一样问道。

    于是，陈氏又瞪了小赵氏一眼。

    老爷子也把目光转向小赵氏，有几分不满。小赵氏讪笑，也觉得自己有点小题大做了，但是面子还是放不下，弯下腰哄朱平安问道，“彘儿，婶婶问你，你为啥最近开始洗手脸了啊。”

    朱平安可不是真的五岁小孩，自然不会让自己的话露出把柄来给她抓住，小身板颠颠的跑到陈氏怀里，舒服的靠着，大眼睛满是无辜的看着小赵氏说，“上次彘儿生病，给彘儿看病的白胡子老爷爷说彘儿是因为手脏那东西吃才吃坏了肚子，彘儿不想喝苦苦的药，所以就按老爷爷说的吃饭前洗手脸了。”

    虽说卖萌可耻，装嫩可笑，但是一个五岁小屁孩你成熟一个试试？活腻了！想去做烧烤给自己代言（带盐）啊！

    说到白胡子老爷爷大夫的时候，朱平安不着痕迹的看了看众人的表情，大家基本上都已经信服力，要知道朱平安也是做过功课的，这个白胡子老爷爷可不是简单人，人家是县里面有名的名医，平时很少出诊，即便出诊也是给达官贵人，上次给朱平安看病完全是巧合，访友途中偶然路过见朱家人慌乱不堪，心生不忍，才出手的。

    “好了此事到此为止，以后谁也不要再提什么中邪精怪之类的事，都是我朱家的好儿孙，如果我在外面听到什么对自家人不好的传言，就别怪我动祖宗家法了！”朱老爷子还是能分得清轻重的，并没有让儿媳们争吵个不休，适时的一拍桌子结束了儿媳间的争执。

    家和万事兴，人丁兴旺也是家族兴旺很重要的一环，朱老爷子也不允许有对家族不好的传言出现，他可是日日夜夜盼着家族在自己手上兴盛呢。

    争执就此偃旗息鼓，老爷子放下烟袋，动了筷子。

    朱老爷子动了第一筷子，朱家人才开始晚饭，很具有古代封建家长制的色彩，十多天了，朱平安对此也见怪不怪了。唯一至今仍难以接受的就是桌上的饭菜了，所谓的菜也就是水煮放盐或者清蒸放盐，印象中炒菜好象是清中期提取植物油方法面世后才渐渐普及的，现在炒菜应该是有钱人家的专利，农家是不舍得用动物油炒菜的。主食是杂粮做的窝窝头，像馒头又像饼的，味道很差有点嗝嗓子，费半天劲才能咽下去，粥的味道还能接受，只是太稀了。

    饭桌上吃饭是定量的，这个量是由朱老太太掌握的，男人都是两个饼子，女人和小孩只有一个，粥也是有区分的，男人面前的都是浓稠的，女人和小孩面前都是汤水。

    祖母朱老太太也偏心，分面饼和粥的时候也是区别对待，大伯和四叔两家分的面饼都是大个的，自己家和三叔家都是小点的，而且朱家大伯会有三个饼，理由是他要读书费脑子。类似这样偏心的例子还有很多，炒鸡蛋这样的不经常做的菜，朱老太太也是多往大伯和四叔他们那分。

    尤其是今天，祖母不知是补偿还是怎么地，时不时的给小四叔和小四婶夹炒鸡蛋，小四婶还有意无意的对母亲陈氏显摆，结果把母亲撩拨的差点没上去咬她两口。整个饭桌，剑拔弩张，风声鹤唳，承封天下不太平。

    记得刚穿来时，朱平安还曾试着去夹鸡蛋，结果被祖母用筷子挡住了，说鸡蛋是给大人补身体的，他们干活累，只是朱平安还没见祖母把鸡蛋分给父亲。

    家家有本难念的经啊。

    吃不饱，吃不好，这对吃货来说，绝对是要命的惩罚。

    朱平安毕竟是心理年龄有二十多岁的人，还能忍受，只是看着在三婶怀里的小萝莉玉儿不住的咬着手指瞪着水汪汪的大眼睛看着鸡蛋，就有点不忍心了。

    母亲陈氏、三婶和大伯母以及小四婶在饭桌上还经常会因为各种各样的原因发生争执，比如拿了同一个饼，夹了同一个菜啊之类的，总之，饭桌上不会安静就是了。

    其实家里很多的矛盾都归结到一个字上，穷，如果有万贯家财，也不会因为这些小事产生矛盾，所谓人穷志短，马瘦毛长。

    可是，看看自己的小胳膊小腿，要发家致富可谓难上加难，前世的很多经验在这里是很难行得通的，而且自己的专业又是古汉语文学，对于造玻璃这些发明不通，甚至对女生穿越文中炒菜做饭之类的生活技能也不精通，当然也并不是说自己一无是处，自己至少还多了几百年的经验常识还有古汉语知识，发家致富，任重道远却也不是遥不可及。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('15','502','    言归正传，饭快吃完的时候，炒鸡蛋还剩下一块，祖母习惯性地把鸡蛋往朱平俊碗里夹，结果鸡蛋比较松散筷子上夹了一半，掉在桌子上一半。祖母把筷子上的一半夹给了朱平俊，掉在桌子上的另一半，准备嫁给朱平俊的时候，看到朱平俊似乎有些嫌弃掉在桌上的鸡蛋，可能是想到饭前那一幕了吧，可能是平衡吧，祖母就把这掉在桌子上的这一小块鸡蛋夹到了朱平安碗里。

    真是有点受宠若惊！

    这可是祖母第一次给自己夹菜，虽说是掉在桌子上的。

    “谢谢祖母。”朱平安憨憨的朝着朱老太太笑。

    自己的孙子这么懂事，这让偏心的祖母内心有点触动，当然也只是一闪而逝，因为在她心里他的大儿子和小儿子家人才是心头肉，大儿子读书科考前途好，小儿子贴心，剩下两个儿子都是娶了媳妇忘了娘，尤其是二儿媳妇最不省心。

    这一块鸡蛋，朱平安不准备自己吃，不是因为这块鸡蛋掉在桌上，要知道自从到了这一世农家，要想像前世那样讲究卫生，那就等着饿成骨头吧，条件在那摆着呢，再说了，农村纯天然无公害，掉在地上用水冲冲就好了。

    主要的原因是旁边吮吸指头的小丫头朱平玉，这一世是重男轻女的时代，自己虽说不受祖父母宠，但是身为男儿，相比小玉儿，祖母却也多有关照。

    而且，自己刚刚在饭前，母亲还悄悄给自己了一个鸡蛋呢。

    “给妹妹吃。”朱平安小手用筷子夹着鸡蛋放到了小玉儿小碗里，温声温气的说。

    朱平安的这一举动引起了饭桌上众人的注意，大家都很好奇，要知道在农家这炒鸡蛋可不寻常，平时都是攒着卖钱的，尤其是朱家，炒鸡蛋更是少见的菜，而且即便是有也大多是朱老太太向着大伯小叔，朱平安他们基本上吃不到的，所以现在难得有一块鸡蛋，朱平安竟然让给小玉儿，这可比孔融让梨有难度多了，孔融当时富贵之家梨子乃寻常之物，不像此时朱家，一盘炒鸡蛋个把月都不见一回，见了还吃不到。

    朱平安能把到嘴的鸡蛋让给小玉儿，这可一下子刷新了大家的三观！朱平安这孩子真是懂事了！

    小玉儿瞪着大眼睛，一眨不眨地看着炒鸡蛋，口水都流出来了。

    可是此时，三婶张氏却将鸡蛋重新夹到了朱平安碗里，“来，玉儿，谢谢彘儿哥哥，彘儿真乖，不过还是彘儿自己留着吃吧，这鸡蛋是祖母给彘儿的，彘儿快快吃了长高长大孝顺祖母。”

    小玉儿虽然眼馋炒鸡蛋，可是还是乖巧懂事的流着口水给朱平安道谢，“谢谢彘儿哥哥，玉儿，玉儿不吃炒鸡蛋。”

    小模样说不吃，可是眼睛却勾勾的看着炒鸡蛋。

    小萝莉真萌，某个小屁孩心想，却忘记自己也是个小短腿。

    朱平安重新将鸡蛋夹起来，举着小胳膊放到小玉儿嘴里，很有哥哥范，美其言曰“我爱看妹妹吃炒鸡蛋。”

    鸡蛋入口，小孩子哪有毅力不吃，再说了，都已经进嘴了，还能拿出来给别人吃嘛。

    吃了一块炒鸡蛋，小玉儿就露出了很享受的表情，还很萌的吐舌舔了舔嘴唇，像小猫喝水一样。

    “好吃吗，玉儿妹妹。”朱平安一边吃手里的杂粮面饼，一边鼓着嘴巴问小玉儿。

    “好吃，谢谢彘儿哥哥。”小玉儿弯着月儿眉奶声奶气的回答。

    炒鸡蛋都已经吃了，三婶也只好接受了，越发的觉的虎头虎脑的朱平安懂事可爱，尤其是和大哥那个只会吃独食耍性子的朱平俊对比来说。

    三婶满目羡慕的摸了摸朱平安的脑袋，回首笑着和陈氏打趣道，“二嫂，真羡慕你有两个好儿子，彘儿疼爱幼妹，你教的真好，长大了肯定是个孝顺的好孩子。”

    没有哪个母亲不喜欢别人夸奖自己的儿子的，尤其是陈氏还有点显摆的小毛病，自然更是欢喜的不行，连连摆手说哪里哪里，可是脸上的骄傲可是掩不住的，与张氏说笑不已。

    咳咳

    一边的大伯母可是不乐意的，在她心里，他的儿子才是最好的，可是要读书进学考秀才的，镇上的卦师可是看过说自己的儿子是文曲星下凡呢。

    想到这，大伯母吴氏用腿蹭了蹭自己的丈夫，示意他开口给朱老爷子提提让朱平俊进学的事。

    大伯低头吃饭没有理会自己妻子的信号，觉得妻子目光短浅，今天经过弟妹们这么一闹，很明显不是开口提这事的好时机，而且自己读书科考花费不少，弟弟们已有意见，如果儿子也要进学的话，就不太好说了，应该趁弟弟们不在的时候，跟父母商量，造成既定事实后，弟弟家人再有意见也无济于事了。

    大伯母一农家妇，可没有大伯的城府，她见自己丈夫不开口，自己还想着儿子做状元呢，沉不住气就开口了，“爹娘，你们看俊儿也七岁了，年纪也大了，总这么晃着也不是个事啊，我想着啊，我们邻村上河村孙老秀才的私塾开馆蒙学里，不如让咱家俊儿也去蒙学可好。”

    这样一席话让朱平安支起了耳朵，进学，这也是自己特别需要的。一方面可以学习四书五经科举，另一方面也是一种掩饰，掩饰自己领先几百年的经验和想法，毕竟书中自有颜如玉，这个年代大家对读书人极致推崇，进学后，如果自己有什么超出常人的理解和见识都可以推到进学上了。

    万般皆下品，唯有读书高，在这个年代可是颠簸不破的真理。即便是腰缠万贯的富豪在这个年代被一个囊中羞涩的秀才指着鼻子骂也是不敢还口的。

    于是，朱平安也举起了爪子，“我也要蒙学。”

    “你这么小蒙什么学，再说了进学可不是什么人都可以的，得是天上的文曲星才可以，我们家俊儿可是大师给算过卦批过命了，是文曲星下凡。”大伯母率先开口反对朱平安进学，她也知道家里的钱根本就不够两个人蒙学的，现在都已经吃杂粮稀粥菜叶子了，要是两个人都蒙学，家里一准揭不开锅了。

    大伯母的话里话外都是贬低朱平安抬高朱平俊，这让陈氏很不高兴，可是陈氏又比较顾忌大伯一家，大伯是读书人，万一科考中了秀才举人什么的，家里还得靠着大伯呢，所以，陈氏只是皱了皱眉，心想即便自己不开口，也会有人开口的，没必要去得罪大伯一家。

    果然，陈氏没有开口，就有人忍不住了，小四婶立马就表示反对了。

    “大嫂，咱家都快揭不开锅了，可没有余钱再供养一个读书人了，是吧娘。我看，还是等我们家攒些钱，再让俊儿进学才好。”小四婶这一席话说的还挺有水准的，还知道拉上朱老太太做同盟，对蒙学一事表示反对却又不是决然反对，还留了余地，一方面说了家里已经供养大伯读书了，另一方面又说现在因为家里揭不开锅了才不让俊儿蒙学，等家里有余钱了再让俊儿蒙学，至于家里什么时候有余钱，那就不好说了，反正自从小四婶子进了朱家门，朱家一直都没余钱阔绰过。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('16','502','    朱老爷子和朱老太太在供养大儿子读书方面，是很肯下本钱的，尤其是大儿子朱守仁取得童生的称号后，虽说院试没过秀才没考上，但也欣喜若狂了。自那后，更加全心全力支持大儿子科考。只是，这几年破费资财，捉襟见肘，确实没有钱再供养一个读书人了。

    朱老太太沉默了片刻，才缓缓开口，“老大家的，家里现在确实没有余资让俊儿蒙学了。”

    大伯母吴氏想要在争取一下，被大伯在桌子下用手拉了一下，用眼神示意了一下，大伯母才心有不甘的点头应下了。

    因为朱平安年龄小个子矮，所以刚好看到了大伯桌下的小动作，对大伯又多了一份了解，自己这个大伯心思还是蛮重的。

    对啊，大伯！去邻村私塾蒙学的路行不通了，不是家里还有大伯吗，大伯虽说秀才没考上，可是也是熟读诗书，自己跟着去学学繁体字，不是也能曲线救国吗。

    “那我能不能跟大伯蒙学啊？”朱平安扬起小脸，伸出小爪子问道。

    朱家大伯没有开口呢，大伯母就不干了，对朱平安耳提面命，一番教育批评，“小彘啊，你大伯还要温书备考呢，他每天恨不得当两天来看书，哪有时间教你识字读书。耽搁了你大伯考秀才中状元，你可吃罪不起！”

    总之，大伯母那是一脸嫌弃！那模样像极了王大锤的岳母。

    “且等伯父我考中了秀才，再与你启蒙。”朱家大伯说话比大伯母好听很多，但是都一个意思，拒绝呗，一个生硬，一个委婉点，没有区别。

    自己现在虽然年幼，但也不是靠着你蒙学的，只是找一个能把自己学识慢慢展露出来的理由罢了。

    要是等你中了秀才，黄花菜都凉了。自己刚才进门看到的如果是气运的话，那估计大伯短时间内是没可能中秀才了。大伯头顶上白色的气运柱虽然比家里其他人浓郁一些，但终究是白色，白色者白丁也，白色是普通百姓气。平步青云，青色才是官气。

    朱平安无声吐槽。

    饭菜虽然不好吃，但本着节约光荣浪费可耻的精神，朱平安还是把手里的饼子还有碗里的粥吃了个干干净净，连碗都舔了几口。谁让自己勉强算是个小胖纸呢。

    朱平安的好胃口和对面挑挑拣拣的大伯家的朱平俊形成鲜明对比。

    “老二家的，再去给小彘盛半碗粥。”老爷子虽说偏袒老大和老幺家，但对自家的孩子还是很护短的，见朱平安吃饭像个样子，脸上也是满意，生怕饿到孩子。

    每当这个时候，母亲陈氏总是一脸咸于荣焉的样子。

    晚饭快结束的时候，大门外有人叫门，从镇上捎来了一句口信，说是大爷爷一家要去投奔在南方做生意的儿子，过年就不能赶来祭祖了，因此要三天后趁走前来祭拜祖坟告别祖宗。

    朱老爷子一家兄弟姊妹三人，朱老爷子是幺子，中间还有一个姐姐嫁到了镇上，大爷爷从小就去镇上做学徒，成家后也搬去了镇上。

    虽然分别两地，逢年过节或者赶集的，总能相见来往。

    现在朱老爷子乍闻大哥要搬去南方，再难相见，不禁唏嘘，叹了一口气，饭也不吃就回房了。

    老爷子走后，朱老太太心里挂念，也紧跟着劝导去了，大家也就陆续散了，各回各家。

    大爷爷一家要搬去南方的消息，对于除朱老爷子之外的家人来说影响到也不大，毕竟大爷爷一家搬去镇上后，关系虽好来往却也不是多么密切，最多是去镇上少了一个落脚的地方而已。

    朱家大院有点类似于现代老北京里的四合院，只是要比四合院稍微宽广一些复杂一些，分为正房和两侧厢房，院子里有一口水井，正房是三间大房，一间充作客厅，一间是朱老太太和朱老爷子休息的卧室，另外一间是大伯一家的居所。两侧各一厢房，左侧东厢房是朱平安一家居住，右侧西厢房是三婶一家居住。另外，靠近大门院墙一侧还有一间灶房和一间柴房。

    月明星稀，左侧厢房屋里亮着油灯，闪着昏黄的光，可惜还不若透过窗照进来的月光明亮。房内虽然不是家徒四壁，可也没几件值钱的物事，不过房间收拾得很干净齐整，东西摆放分门别类井井有条。

    母亲陈氏正坐在桌前对着灯光在给朱平安缝补裤子，父亲坐在一旁做一些简单的木工活计。

    侧头咬断线头，陈氏将手里的衣服放到朱平安身边，“试试合身嘛！”

    “合身，肯定合身，娘做的肯定合身。娘，你真好。”朱平安咧着嘴笑，嘴甜的跟抹了蜜糖一样。自己的抗议终于生效了，以后终于可以不用再穿开裆裤了。

    “小王八蛋就会嘴甜，我上辈子就是欠你们的爷仨的！”母亲嘴里抱怨，可是慈爱却是遮不住。

    “白天有光不用，晚上费油瞎忙。”

    祖母从窗外经过看到东西厢房亮灯忍不住嚷嚷了几句，这些个儿媳妇一个个都是真是败家娘门，多费油啊，要是以前都省着晚上不用油灯，钱都得够我大孙子蒙学了。

    “哦，知道了娘，这就灭了油灯。”父亲朱守义立马答了一声。

    我还有其他衣服没有缝补呢，母亲陈氏气的狠狠的挖了父亲一眼，父亲只是憨憨的傻笑，这让母亲有气发不出气的直瞪父亲。

    “笑笑笑，就知道傻笑，你老婆孩子都被你娘欺负死了，你也只会傻笑！”母亲陈氏看不惯父亲软绵绵的样子，上去往他胳膊上用力的掐了一下。

    朱守义是个结实的庄稼汉子，陈氏掐上去根本对他没有作用，还是一脸憨笑，就像一拳打在了棉花上，倒又把陈氏给气的不轻。

    “老娘嫁给你真是倒了八辈子霉了！”陈氏气的那手指用力的在朱守义脑门上戳了一下。

    “我是积了八辈子德才娶了你这么好的媳妇儿。”

    朱守义平时看着是个木讷的庄稼汉子，这会说的话却是水准极高，一下子刷新了朱平安对这个便宜父亲的三观，原来比郭靖还要木讷三分的父亲大人也有甜言蜜语的一面，也是，不然怎么娶到母亲这么好的女人呢。

    陈氏脸一下红了，老不羞，也不怕带坏孩子！

    灯下看美人，尤其是泼辣的陈氏难得娇羞的一面，朱守义一下子就看呆了。

    “哥，我好困。”朱平安打了一个哈哈，拉着在一旁一丝不苟的编竹筐的大哥，去厢房用木板隔开的小卧室休息。

    额，接下来少儿不宜了吧。

    芙蓉帐暖凝脂滑，吟哦阵阵似天籁。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('17','502','    第二天清晨，陈氏容光焕发，一反寻常的温柔，朱平安出来时都看到陈氏在给父亲拾掇衣领，看到两个儿子从里卧出来立马慌忙放下给父亲整理衣领的手，脸上还有不好意思的红晕。

    毕竟不是二十一世纪，那个可以毫无顾忌的秀恩爱的年代，朱平安心里感慨。

    日出而作，日落而息。临近秋收了，庄稼进入灌浆期，趁大爷爷一家来之前，把地浇完，不然来了亲戚又是几天不能忙了。朱老爷子吃过饭就领着父亲、三叔还有大哥去地里投入到紧张的灌溉工作去了。

    大伯温书备考，一贯不参加农活。

    至于四叔嘛，四叔，额，四叔昨晚睡觉落枕了……

    话说，自从朱平安穿来，这已经是四叔第三次生病了，每次都是要干农活的时候生病……第一次是晚上睡觉着凉，第二次是晚上起夜撞到头了（话说，你是猪吗），这一次干脆是睡觉落枕，这些理由也太扯淡了好不好，一看就知道是逃懒，偏偏祖母就信。

    祖母果然很偏心。

    男人们干活，女人也不闲着，祖母带着母亲她们妯娌缝个荷包啦，做个手帕啦，织布啦，总之不闲着就是了。

    朱平安无聊的看着朱平俊骑着一根棍子当马，朱玉儿撒着欢的赶鸡，自己再怎么集中精力也看不到别人头上的气运了，可能是看到别人的气运也需要条件的吧，反正也不着急，慢慢摸索吧。想着是不是溜出去思考人生，顺便找找生财的路子。只是苦于不能进山，不然肯定能在山里找到好东西，毕竟大山可是无穷的宝藏。

    还没等朱平安溜出门，祖母那边就有事吩咐了，指使去跑腿，让去买五文钱的线，做针线活的那种。

    这种跑腿的活，朱平安是不想去的，太没技术含量了，而且祖母也太精细了，买的东西哪怕是少了半文钱的，祖母都能一下看出来，没一点油水不说，买的不好，还会被说一通。

    朱平安不愿意去，朱平俊也不想去，小玉儿太小不能去。

    于是，朱平安语重心长的对朱平俊说，“你去吧，你不是有马吗，你骑着马跑得快。”

    朱平俊听后很高兴的拿上钱，屁颠屁颠的一拍屁股，“驾”绝尘而去。

    智商碾压啊。

    朱平安默默的看着消失在门口的朱平俊，感慨人生寂寞，最是寂寞的是还不能表现出来。

    趁母亲他们都在屋里忙就偷溜出了门，在村里漫无目的的溜达，一路计划着溜达到邻村上河村，看看他们的私塾是什么模样的。

    还没等几步，就看到前些天经常找自己玩的二牛正被他娘按在地上打屁股，一边打一边教训道，“说，以后还敢不敢抢妹妹的东西吃了！”

    “还敢不敢抢妹妹的东西吃了！”

    打一下，问一遍，打一下，问一遍。

    五六岁的熊孩子二牛被打的嗷嗷直叫，流着鼻涕泡发誓一般说，“保证以后再也不敢抢妹妹的吃的了，我要是再抢妹妹的吃的，我就是狗娘养的。”

    狗娘？朱平安一口气没喘好差点被呛到，你还真有种。

    果然

    然后就看到二牛被他娘麻溜的提起来，脱下鞋底，噼里啪啦，又打了一顿。

    下河村靠着河岸，是在河水的下游，所以叫下河村，在上游的叫上河村，两个村子共用这一条河。这是一个不知名的小河，汇集山溪而成，河水清澈见底，人们都叫它清溪。

    朱平安没走多远就看到河流，河里还有一条小船，有人家在小船上捕鱼，河边还有三三两两凑在一起洗衣服的妇女，借着河边的青石就着河水用棒槌轻重缓急的敲打。

    稍微靠近河岸，就能看见小鱼小虾在水草中嬉戏，在现代可是见不着这样清澈的河流。

    河流的对面就是村后那蔓延无际的大山里，葱葱郁郁，遥闻鸟鸣动物叫，感觉物产富饶的样子。

    下河村的格局是田间有村，村后有山，山上古树浓荫，村前有水，水倚田园。山清水秀，不应该养育出贫穷啊。

    朱平安顺着河岸边走边想，不知不觉走到了田间地头，朱家人正在河岸疏通沟渠浇地，看个正着。

    “小彘，你怎么跑来了，家里没事吧。”

    远处看到朱平安自个跑来的父亲朱守义大踏步走来问道，朱父打着赤膊挽着裤腿，脚上满是泥巴，手里还拿着铁掀。

    朱平安这才惊觉自己不知不觉来到了自家地头，看着满是担心的父亲，朱平安不由仰起小胖脸，“爹，家里没事，我来帮忙哩。”

    朱父这才放心了，看了看朱平安的小胳膊小腿，笑了，“你能帮啥忙，去那边守着那几条鱼，回去让你娘给你做汤喝。”

    祖父他们也过来，哥哥朱平川手里还拿了一个黄澄澄的水瓜递给朱平安，“弟，洗洗吃，河边还有很多。”

    祖父对朱平安跑来看大人做农活的行为颇多赞赏，寄望朱平安以后耕田种地也是一把好手。在祖父眼里，地是根本，哪怕是高官厚禄也得有地才能放心。

    好吧，这下不能乱跑了。

    不远处家人在浇地，朱平安枕着青草，守着旁边的一个新挖的小水坑的几条手掌大小的草鱼，百无聊赖的啃着水瓜。

    嘎吱脆，清香甘甜，让人回味无穷，这种水瓜拳头大小带着黑纹，也不知道拿到镇上能不能卖出好价钱。

    因为靠着河水的便利，一天下来，家里的田地已经浇了一大半了，明天差不多再有半天功夫就能浇完了。

    晚上果然喝的鱼汤，这让没怎么见荤味的朱平安吃了个小肚滚圆。

    吃过饭，祖父大手一挥，吩咐了，“老二，明天你跟大川就不用浇地了，进山看看能不能打点野味，等你大伯父他们来了，也好加几个荤菜。”

    家里就父亲比较全能，所以进山打野味的事就落在了父亲身上了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('18','502','    进山，这可是朱平安做梦都想的事情。等回到东厢房，朱平安就开始缠着朱守义要跟着去进山。

    “你以为进山好玩啊，那里面有专吃小孩子的黑瞎子，快别去了。”陈氏在一旁故意吓唬朱平安，不想让他跟去。

    这孩子真不让人省心，在村里上窜下跳就够让人揪心的了，这下好了，还想要跟着去进山，成心不让老娘过安生日子。陈氏越发感觉生儿子没有生闺女好了，一个个跟讨债似的，调皮捣蛋不说，要是长大后娶了媳妇忘了娘，自己还不知道去哪伤心呢。

    朱平安听着陈氏的吓唬，忍不住翻了个白眼，真把自己当小孩子哄了。

    “才没有，山里面有肥兔子，野鸡，还有好吃的果子。”朱平安不缠朱守义了，屁颠屁颠的跑去抱着陈氏的大腿胡搅蛮缠。

    朱平安可是知道家里是谁做主的，自己父亲别看五大三粗的，可是被陈氏吃的死死的，陈氏不吱声，父亲连个屁都不敢放。

    “是你告诉他的？”陈氏一双杏眼瞪向朱守义。

    朱守义脸都吓黑了，连连摇头，可不敢惹陈氏生气，上次陈氏生气，可是有一个多月让自己睡地下，还不给好脸看，那一个多月简直不是人过的日子，想一想都恐怖。

    “明天你乖乖在家，我给你做好吃的，要是敢出门就打烂你的屁股！”陈氏将目光转向朱平安，连哄带吓。

    朱平安如果真是五岁稚童的话，也就在陈氏的哄吓之下乖乖屈服了，可惜他不是。

    “娘，我要跟着爹进山，我要找好吃的孝顺娘。”朱平安抱着陈氏的大腿不撒手，不依不饶。

    “屁，少拿这一套哄我!”陈氏没好气的道，气的不行，这混小子才五岁多点就想进山，一个兔子都能撞你个跟头。

    “我要跟爹进山!”

    朱平安完全发挥小孩子赖皮的精神，不管陈氏怎么哄怎么吓唬，朱平安就拿这一句话应付，进山进山进山……

    陈氏生气了，把朱平安翻过来按在腿上，啪啦，打了一屁股。

    嗷，我要进山!

    朱平安被陈氏打的嗷嗷叫，但还是坚持要进山。

    陈氏看着小儿子，气的牙疼，又没怎么用力打你，却偏偏叫的跟杀猪一样，这个小王八蛋!你以为进山是好玩的吗，山里面不知道有什么乱七八糟的东西呢。

    “他娘，要不让小彘跟着吧，反正我也就是在山外围，不往里去，没什么危险的。”朱守义小声道。

    陈氏一个眼神瞪过去，朱守义立马低头不吱声了。

    不过，最终陈氏还在在朱平安死缠烂打之下点头同意朱平安跟着进山了，只是不免叮嘱了很多：不要乱跑，要乖乖跟着你爹；不能乱吃东西，你爹说能吃的你才可以吃；不要逞强抓兔子……

    下河村就在卧牛山的山脚下，这个卧牛山并不是现代的那个北京于河北交界的那个卧牛山，而是大体于安徽、湖北一带，在明朝位于湖广布政使司(省)。

    卧牛山形似卧牛，故名卧牛山，它横卧在苍山密林前，犹如一头苍老的巨牛，脖子伏在南面为山峦，头上两个高大的山峰像是牛角一样，山间流出两股山溪在下巴出汇成一条清溪，与对面群山遥遥相望。

    传说春秋战国时期，太上老君也就是老子在得道成仙前骑一头青牛，拖一架木板车出函谷关传道授学，老牛耳濡目染灵性渐长。老子得道成仙时，并没有像后世汉武帝时期淮南王刘安那样一人得道鸡犬升天，老子一气化三清得道而去，青牛在后面苦追不舍，如夸父追日一样，精疲力竭，两眼含泪匍匐卧倒在地，身体化为山峦，眼泪化为山溪汇成清溪……

    这就是下河村老人口口传承的卧牛山传说。

    卧牛山的外围低矮山区走来了一大一半大一小三个身影，阳光透过层层浓密的树叶洒射到三人身上，留下斑驳的爪牙树影，地上碎石草丛还有落叶，脚步落在上面，沙沙做响。

    这三人正是朱平安还有他的父亲朱守义、哥哥朱平川，朱守义和朱平川背的都是大背篓，另外朱守义还在腰间别了一把砍柴刀。明朝对冷兵器管制要松一些，弓箭、刀、弩都允许民间拥有，只是铠甲火器严格管制而已。所以朱守义也带了一把砍柴刀，因为家里也不是专职的猎户，所以弓弩是万万没有的。朱父猎户的水平也就是下套捉些小型的动物而已。

    至于朱平安嘛，他背了一个特小号箩筐，本来朱守义是不让他背的，可是他坚持，朱守义也就随了他连夜给他做了一个特小号箩筐，还让陈氏说你就宠他吧!

    “朱守义，你可给我听好了，要是两个小的少了一根头发，回来我就撕了你!”

    陈氏临出门的声音依稀还在朱守义耳边轰鸣，在前面走一步都不由得往后回头看看两个小的。

    朱平安迈着小短腿背着小箩筐，吭哧吭哧的跟在两人后面，不时用手捶捶小腿。这进山果然不是一般人能进的，山路崎岖颠簸难走，而且山林里面七拐八绕，不是有经验的猎人的话，很容易迷路。

    这还只是群山的外围，如果深山的话，即便是有经验的老猎人也不敢独自涉足。

    “彘儿，累吗，我背着你吧。”朱守义觉得自己小儿子小短腿能自己走到这里已经很不容易了，再一次回头看到朱平安捶腿的时候忍不住道。

    朱平安立马摇头，开玩笑，这下要是让背了，回家后，老妈肯定下次不会再让跟着来进山了!肯定会说，哼，进山都让人背的，还想进山，洗洗睡吧!

    所以，为了以后的进山大计，朱平安果断的拒绝，再说了小胳膊小腿也要锻炼，这正是一个锻炼的机会。以前看舌尖上的中国，山里面有数不清的好吃的，这次入的宝山，可不能因为被背着而空手而回。

    朱守义见朱平安拒绝的干脆，有些意外，不过却是对朱平安刮目相看的，这小子有前途。

    “二弟，把背篓先放在我的背篓里吧。”大哥朱平川也想要帮朱平安减轻点负担。

    “不用了大哥，我可以。”朱平安坚持要独立，什么也阻止不了一颗吃货进山的心，更何况还想着在山里找些能改善家庭经济的东西呢。

    见朱平安坚决，两人也就放弃了，只是走路时适当放慢了脚步。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('19','502','    山林茂密，晨雾弥漫，远处深山还有野兽的吼叫传来，整片山林显得幽深和敬畏。同样，山林也是慷慨的，树底腐叶间各种菌类茁壮生长，野果和不知名的花草也是一片一片的。

    在山林中走了大概有一炷香的时间吧，朱守义渐渐放慢了脚步，仔细的查看周围的地面，然后示意朱平安两人站在那不要动。紧接着，朱守义放下身后的箩筐，轻轻的放在一边草丛里，然后从里面拿出一些绳索。

    “这种脚印是野兔的脚印，野兔喜欢直行，在跑动中还会跃起一定的高度，所以下套的时候要放的高一些，周围的环境不要破坏，要恢复原状，不然野兔会不上套的……”朱守义一边下套，一边给两个儿子讲解怎么给野兔下套“快速跑动的野兔是不会注意这个‘圈套’的，一旦它冲进了这个圈套，野兔就没机会退出去了。”

    朱平安注意到父亲下的套很简单，都是利用随手可见的材料，木棍，树枝还有绳索做的，绳索做了两个套。一个套是用来捕捉野兔的，野兔钻进套子后，就会拼命地挣扎，就会被越拉越紧越套越紧！这越拉越紧的圈套怎么不把野兔给勒死啦，怎么可以捉到活的野兔呢？秘密就在第二个套子上，尾端这个小“套子”。最后被这个“套”给挡住了，又形成了了一个新的小圆圈，这个新的小圆圈就保住了野兔的命，野兔就不会被勒死了。

    下过三个套子后，朱父领着两个儿子绕开换了一条路，运气好的话等下山时再过来就可以看到肥兔子了。

    慢慢的，一行三人也渐渐有了收获：野鸡两只，这是朱父找到了一个野鸡窝，在鸡窝外下套捉到的；两三斤重的大鲤鱼五条，这是在一条山溪里捉到的，溪水很浅，用石头堵了一片水汪，鱼在里面很多条，这还是捡重的捉的，不然能捉十多条；山菌、木耳也摘了差不多十斤左右的样子。

    在路过一边竹林的时候，朱平安想到了舌尖上的中国里提到的竹笋，于是吼吼叫着要吃竹笋，朱父听后眼睛也是一亮，从善如流的放下竹筐，从里面拿出来一个尖嘴锄。

    在竹林中找竹笋也是一个技术活，要有“隔土找黄金”技术。竹叶浓绿带黄点竹为孕笋竹，在其周围表土龟裂处挖掘，即可获笋。朱父恰好就是其中高手，朱父把竹笋分为所谓的“公”与“母”，成熟的竹笋第一节如果分枝成双、对称生长，则为母竹，其周围定有竹笋；第一节若为单枝，则为公竹，无笋。找到孕笋竹后，要仔细观察母竹顶梢下垂的方向，竹梢上露珠滴落的地方，就是竹笋生长的地方。另外，每条竹下部都有一条主竹鞭，此竹鞭走向与第一节对称竹枝组成的平面平行，笋总是生在竹鞭的伸展方向上。

    挖了差不多**个竹笋，都是短粗的那种，每个都是二十多厘米左右，都是嫩嫩的正好吃的时候。

    中午的时候是在山上吃的，采摘了些野果，在山溪里又捉了三条稍微大些的鱼生火烤了吃，还有家里带来的干粮，尤其是老爹竟然还找到一个葫芦，剖开用溪水做了一份鱼汤，老爹的箩筐简直像是叮当猫的口袋，盐巴都有啊。

    两嘴流油，肚子鼓鼓的，朱平安觉得这顿饭是自己来明朝后，吃的最饱最好的一顿饭了，比在家里吃的简直要好一百倍。

    吃过饭后，稍微休息了一下，就又开始在山里找好东西了。

    山里面小动物都很警觉，可能是被猎人打怕了，一个个都成精了似的，稍有一点动静都消失的无影无踪。这时候，朱平安无比想念遥远的年代的那个时代爸爸去哪儿里的傻狍子，要是有一只在这里就好了，肯定能轻松斩获。

    可惜，这里是安徽湖北一带，没有傻狍子。虽然没有傻狍子，但还是让朱平安发现了一样好东西，在那边树下开着大片白色和金色的花。

    竟然是金银花，朱平安眼前一亮，立马屁颠屁颠的跑过去了。

    “彘儿，别乱跑。”朱父赶紧跟了过去。

    朱平安跑到金银花跟前，仔细确认了一番，这一片花都是呈棒状，上粗下细，略弯曲，表面黄白色或绿白色，密被短柔毛。偶见叶状苞片，确是《本草纲目》中描述的金银花。金银花可以说是最容易炮制的一味中药了，经过日晒、阴干都方法就可以得到可以使用的中药。《本草纲目》中记载：苦，性寒，善清利上焦和肌表之毒邪。

    把这些金银花采摘下来，然后带回家晒干卖给药店，说不定是一笔不错的财路。

    朱平安在附近做了一个记号，如果这次能卖钱的话，以后就可以直接过来采摘。

    这里的金银花有很多，朱平安就拣最好的采摘，只采花蕾。上等的金银花，花蕾呈捧状，上粗下细，略弯曲，表面绿白色，花冠厚稍硬，开放花朵、破裂花蕾及黄条不超过5%。

    朱父不放心的追过来的时候，朱平安正撅着屁股可着劲的采摘花呢，那小模样别提多欢实了。

    采花？

    朱父眼角有些抽搐额，自己这小儿子不会是个在女人群里混的浪荡子吧？！

    “你采花干什么呢？走，爹爹带你去采果子吃！”朱父觉的自己有义务纠正自己儿子不好的萌芽。

    朱平安抬头看了一眼朱父，摇了摇头，继续采。

    “果子很甜很好吃的。”朱父继续努力。

    “这可以卖钱的。”朱平安一边嘟囔一边采花。

    朱父撇了撇嘴，这野花能卖个什么钱啊，漫山遍野的到处都是野花野草，没见那个卖钱的！耐心的跟儿子说，“城里人买花也都是买牡丹、月季那种好花，不是这种花，这种花喂猪，猪都不吃！”

    喂猪猪都不吃？

    看到没，这就是为什么村里人穷的叮当响！

    能不能卖钱，不是拿猪当裁判！

    “弟弟，我来帮你。”朱平川心疼弟弟，放下箩筐，帮着采花。

    他想的很简单，弟弟想要的，哥哥就要给弄到。

    “那你只能采这种花哈。”朱平安拿出一朵标准的上等金银花给朱平川看。

    “嗯。”朴实憨厚的大哥点头，帮忙采摘金银花。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('20','502','    过了一会，朱父实在看不下去了，在他朴素的思想中，男孩子就不应该跟花花草草的纠缠，要么读书考取功名，要么老老实实在家种地。

    “恩，今天收获也算可以了，咱们下山吧。”朱父制止了两个撅着屁股采花的儿子，避免他们误入歧途，“我们得趁太阳还没下山前下山，晚一点山林不好走也不安全。”

    朱平安见自己小背篓采的满满的都是金银花，轻轻压了压花，见实在是不能再放了，这才心有不甘的拍拍手跟着老爹下山。

    在回去的路上，朱父又带着两人去了来之前下圈套捉兔子的地方。

    第一个圈套，空空的，没有收获。朱平安有些失望。

    不过接下来就又雀跃了，因为接下来两个圈套竟然都有一只肥兔子，还是活的。

    朱父用野草把它们的兔子腿绑上，让朱平安摸够了兔子才放到箩筐里。

    第一次进山，收获了野鸡兔子鱼竹笋山菌还有金银花，朱平安对以后进山也充满了憧憬，就连腿肚子酸痛难忍也不觉得什么了。

    “呀，二哥回来了啊。”

    朱平安他们才进门，小四婶赵氏就一个箭步冲过来了，那德行就跟饥饿了几天的狼一样，眼睛都发绿。

    连特意在门口等自己老公孩子等了半天的陈氏都没反应过来呢，小四婶已经去抢朱守义后面背的箩筐了。

    不知道的还以为是小四婶等老公孩子呢。

    朱平安瞠目结舌的看着反常热情的小四婶。

    “呀，二哥还捉了两只肥兔子和两只野鸡啊，啊，还有这么多鱼，娘，娘，快来呀……”

    小四婶这一刻化身为机场的安检员，嗷嗷叫着就开始在箩筐里翻腾，看到一样东西都嗷叫一嗓子，生怕别人不知道。

    父亲朱守义一脸尴尬的看着陈氏，被小四婶闹腾的，手都不知道往哪放。

    陈氏一脸嫌弃的看着小四婶！

    真是的，你以为一个个都跟你和四弟一样啊，私藏东西，还小气巴咧的！

    小四婶嗷嗷叫着，那边祖母也健步如飞的走来了，也不问问儿子孙子们在山里面辛苦不辛苦，有没有遇到麻烦危险，而是开口就问，“就打了这么多，有没有落在其他地方的？”

    哈？

    怀疑藏私？

    “没了娘，就打了这么多，有他们两个帮着采木耳、山菌、竹笋比儿子上次进山收获多了不少呢。”朱守义像是没有听出朱老太太隐藏的意思，很实诚的回答，还帮着儿子邀功。

    朱老太太也知道自己这个二儿子老实，只要没有经过二儿媳妇的手就不会有私藏的现象，更何况四儿媳妇监督着呢，也就放心了。

    不过在扫到朱平安背着的小箩筐时，朱老太太揉了揉眼，怎么看着小孙子背着的是野花呢？

    朱老太太把手伸到朱平安小箩筐里翻了翻，还真全是野花。

    “你这傻孩子，背这么多花干什么。”朱老太太觉的自己这孙子脑袋是不是不正常，女孩也就罢了，男孩你被这么多花干啥！

    “卖钱！”朱平安回答的干脆利索。

    夕阳的余辉打在朱平安身上，映照的一嘴小白牙都金灿灿的，活脱脱一个掉进钱眼里的傻小子。

    噗嗤

    小四婶在一旁笑的直不起来腰了，咳嗽连连，“咯咯咯，小彘说的真是笑死我了，这野花也能卖钱，呵呵呵，二嫂，不会是你说的吧？”

    朱老太太闻言拿眼睛看陈氏。

    陈氏恨不得一个大耳瓜子把小赵氏那张笑脸给打斜了！煽风点火，惹是生非。这老四家的一刻都不能消停！

    “不是娘说的，是我觉的能卖钱。”朱平安抢在陈氏发怒前赶紧说。

    朱老太太就在跟前呢，母亲跟小四婶掐起来，肯定落不下好果子。

    “呵呵呵，小彘上山不会是累傻了吧，野花也想卖钱，那咱们村人人都是大富翁了。你要是能把它卖钱，除非太阳打西边出来。”

    小四婶可以说嘴巴一点也不积德，嘴毒心苦，两面三刀，上头一脸笑，脚下使绊子，明是一盆火，暗是一把刀。

    “你怎么说话呢，会不会说话，你才累傻了呢！”

    陈氏直接就不干了，自己的宝儿乖儿子，自己可以骂，别人说一个字都不行！刚才老太太说我儿子也就算了，你还跟着说！虽然她也觉得小儿子采一箩筐野花的行为很那啥，但是别人说就是不行！

    “好了，都别吵了，你们都去帮着老二去把东西归置一下放好。”祖母眼里只有东西，挥了挥手让陈氏还有小赵氏跟着朱守义去把东西放好，至于朱平安背篓里的野花，祖母却是一点也不放在心上，一点野花能干什么用，喂猪猪都不吃的，“小彘的野花就自己留着玩吧。”

    看样子在村里是没有一个人能发现金银花的价值了，那可就便宜自己了。

    金银花可以说是最容易炮制的中草药，没有之一，将花蕾置于芦席石棚或者场上摊开晾晒或者通风阴干1－2天晒干就好，晒花时注意不要翻动就好了。

    芦席是不可能了，祖母不会给的，那就只能找个地晾晒了。院子地上也要排除，担心家里养的鸡会搞破坏，恩，那就放在猪圈的小棚子上吧。

    朱平安迈着小短腿，踩着小板凳成功的将金银花晾晒在了猪圈上方。

    看着平摊的金银花，朱平安放佛看到了一枚枚铜钱在向自己奔跑。

    这就是希望！

    晚饭轮到母亲陈氏做饭，朱平安屁颠屁颠的跟着烧火，陈氏撵都撵不走。因为刚刚朱平安有听到祖母让晚饭做鱼汤，虽然中午在山上也是吃的也是鱼，但毕竟在外面调味料都不全，做法也粗糙，没能真正发挥鱼的美味。

    陈氏将鲫鱼去鳞、内脏及鳃，洗净切块置锅内，把鲜竹笋洗净后剥去笋壳，切片后和鱼一起加水适量，煎沸半小时，汤白如奶，肉嫩鲜滑，厨房里满是鲜美鱼汤的滋味。

    陈氏看着一边眼巴巴看着锅的二儿子，不由笑了，“瞧你那馋样，来，你给娘尝尝鱼汤味咸淡。”说着夹起了一块鱼肉，放在碗里小心除了鱼刺。

    说是尝尝咸淡，其实就是给朱平安开小灶。

    “嗯，那我就尝尝。”朱平安在旁边水盆里洗洗手，挥挥胖爪子一副勉为其难的模样，可是那口水快流出来的模样，还是把陈氏逗的够呛。

    汤鲜味美，母亲的手艺要比父亲中午做的好吃一百倍，简直要把舌头吞到肚里去，好吃的要哭出来。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('21','504','    万里碧空如洗，蔚蓝纯净透彻，不见一朵白云。

    真是好天气啊……孟奇睁开双眼后，映入眼帘的就是这样一副美好的画面，顿时有了大梦初觉，床软难离之感。

    心中感叹刚生，孟奇就感觉到身体被剧烈地摇晃，耳畔传来急促紧张的男声：“二少爷，您醒了？”

    少爷？孟奇下意识转头望去，看到了一位满脸紧张的中年男子，他有着一张极其引人瞩目的马脸，留着五绺山羊胡子般的长须，但这都不是重点，重点是他头顶巾荆宽衫大袖。

    这是什么状况？

    “二少爷，您没事吧？”这中年男子上下抚摸起孟奇的身体，吓得他以为遇到了**猥琐狂，忙不迭地翻身坐起，退缩往后，可对方的两只手却如同一双铁钳，让他的挣扎毫无作用，并感觉到一阵暖流在体内流淌，驱散了一切不舒服，暖洋洋的像是泡在温泉里。

    这中年男子看到孟奇站了起来，轻轻颔首道：“应该没事了。”

    他自顾自地下了判断后，又不太放心地问孟奇：“二少爷，您还有哪里不舒服？”

    关切之情，溢于言表。

    孟奇完全没弄明白自己所处的状况，大脑似乎成了一团浆糊，木木地道：“没有。”

    马脸男子的表情顿时松懈了下来，然后挤出一抹比哭还难看的笑容：“二少爷，侯爷也是迫不得已，在寺里怎么也比家里好，你不想想，哎，虽然这里青灯古佛，远离红尘，但少林是天下武道大宗，说不得您将来还有机缘凝就罗汉金身，威压天下，超脱人世苦海，而且你身来既得佛缘，有无名老僧送你一块玉佛坠子……”

    说到这里，他似乎也觉得这样的可能太过渺茫，心生羞愧，声音渐渐变低，嘴巴蠕动了几下后，改换了说辞：“纵使金身难成，少林七十二绝技亦门门神奇，您若是能学到几门，将来纵横江湖，快意恩仇，岂不快哉……”

    说着说着，他的声音愈来愈低，宛如蚊蝇，到了最后，他干脆抬起左手，掩住面孔，转身便走，徒留一声如烟长叹。

    看着这马脸男子的背影三两下之间就消失在了山岗密林内，被他唠叨话语弄得满头雾水的孟奇只想问一句：

    “大叔，你谁啊？”

    简直莫名其妙！

    孟奇此时已经察觉自己不在熟悉的地方，而是一个异常诡异的环境里。

    一个类似于我国古代的地方！

    我就熬夜看了下世界杯，至于这样吗？一觉睡醒就穿越了？

    孟奇并没有怀疑这是谁谁谁的恶作剧，也没有认为是在古装拍摄棚，因为刚才那位马脸大叔掩面而走时，虽然步伐凌乱仓促得像是背后有恶鬼索命，但速度之快，如同惊马，绝非常人所能为！

    “一看就是武功高手！”孟奇根据小说、电视的经验“判断”道。

    “南无阿弥陀佛，随我入寺吧。”正当孟奇思维开始活跃的时候，背后突然响起一声低沉的佛号，吓得他差点没惊叫出声。

    我的背后什么时候还有一个人？

    我居然一点也没有感觉！

    差点扭到脖子的转头后，孟奇看到了一位身着黄褐僧衣的和尚，他身量极高，却瘦如竹竿，五官无甚特殊，只那双眼睛带着挥之不去的的颓丧，而这让他的年龄难以判断，四五十岁亦可，三十出头无错。

    见孟奇注意到了自己，这黄衣僧人没再多话，用眼神示意了一下，转身往寺庙正门走去。

    黄墙黑瓦，暗红大门，这座寺庙的正面与孟奇曾经去过的寺院没什么区别，只是大了许多，宽了许多。

    而让孟奇惊愕的是，在大门之上，一块鎏金横匾写着三个类似于楷书的大字：

    “少林寺”！

    居然真的是“少林寺”！

    这里的文字居然与古代楷体字大同而小异！

    初临陌生诡异之地，孟奇不敢发问，忍住惊讶和疑惑，迈步紧跟着黄衣僧人。

    直到这个时候，孟奇才发现自己手短脚短，仔细打量了一番后，不知该喜还是该忧地想道：“另类的‘返老还童’……”

    从手掌的大小、白皙程度，腰戴的玉佩看，这具身体大概在十四岁以下，养尊处优。

    “不知这具身体长相如何，长得好看的人才有青春啊……”

    “少林寺中，青灯古佛，还需要什么青春！”

    “不知道能不能拒绝入寺，但我现在这小身板，离开了少林，根本活不去，这里可是一个有武功的世界，不知还有没有妖魔鬼怪……哎，不少古代记载里，那些豪门大族蓄养娈童成风……”

    “按马脸大叔的说法，此少林即使非彼少林，也依然是武道大宗，同样拥有七十二门绝技，不知道有没有《易筋经》……”

    “以前经常幻想自己成为一代大侠，快意恩仇，这下有希望了，可我为什么还是不开心呢？电脑、手机、网络，以及，家人……”

    “学点武功似乎也不错，额，罗汉金身是什么？”

    孟奇看似沉静地跟在黄衣僧人后面，越过了一个个灰衣僧、黄衣僧，可谁也不知道，他心里乱七八糟的想法纷纷扰扰，根本停不下来。

    不管思绪有多么飘忽，孟奇最终还是只能认清现实，以自己这具身体的年龄和被人遗弃的状况，唯有安心在少林寺学武一段时间。

    “不知将来可不可以带艺还俗？酒可以戒，肉不能戒！”孟奇觉得自己真是“深谋远虑”，走一步看百步，已经开始思索学成之后的事情了。

    这一路上，黄衣僧人都未穿过供奉佛像的大殿，而是从两侧绕行，越过几处院落后，他第一次推开了一处大殿之门。

    门吱呀一声打开，孟奇极目眺去，发现了几十个十五岁以下的孩童，最小的估计只有**岁，他们盘坐在蒲团之上，目光集中于上首的一位宽面大耳僧人，这僧人同样着黄衣，表情严肃，手握戒尺。

    “南无阿弥陀佛，玄藏师兄，所来何事？”这宽面大耳的僧人有一把浑厚的嗓音。

    啧，完全可以去唱美声了，孟奇越是紧张越是忍不住乱想，同时知道了带自己入寺的竹竿和尚法号玄藏。

    玄藏低宣佛号后道：“玄苦师弟，这是我之前提过的那小孩。”

    他坦坦荡荡，一点也没有私下交代的意思，美中不足的是，他的嗓音干瘪难听，与玄苦差距甚大。

    玄苦看了孟奇一眼，不见笑容地道：“依次而来。”

    孟奇不太明白地看了看他，身旁的玄藏则指了指一个空着的蒲团：“等着询问。”

    “是。”孟奇再怎么也是工作过好几年的人，这点状况还是能看懂的，于是手脚麻利地学着其他孩童盘坐于蒲团之上。

    玄苦没再看孟奇，手握戒尺，问起了某位孩童：“俗家姓名为何？为什么入我少林？”

    这孩童大概十岁出头，唇红齿白，模样俊俏，表情却有点木讷：“我叫方阿七，因为吃不饱饭，被卖给了和尚。”

    噗，好几个孩童失笑出声，他们都是年龄较大的那批，这方阿七的回答简直是当着和尚的面骂秃驴啊！看来他脑袋有点问题。

    玄苦皱了皱眉，脸色略黑地道：“以后不要再用俗家姓名，你的法号是‘真慧’，入杂役院。”

    轻微的吸气声从几个年长懂事的孩子口中传出，他们的表情告诉孟奇，这杂役院似乎不是什么好去处。

    “方阿七就是真慧，真慧就是方阿七……”已经是“真慧”的方阿七低声诵念着。

    玄苦目光移开，投向了某个相对年长的孩子：“俗家姓名为何？为什么入我少林？”

    这孩童应该有十三四岁了，表情略紧张，可还是流畅地回答道：“回禀大师，弟子姓刘名治，因家人慕佛法，崇武道，而被送到少林。”

    他们是经过挑选之后的孩子，根骨都算不错。

    玄苦微微点头：“还算坦白，若你只言慕佛法，那就要让你去杂役院了，今日起，你法号‘真德’，入‘武僧院’。”

    “谢玄苦师叔。”真德双手合十道。

    按照他知道的情况，一旦有了法号，根据“心空无玄真，清净智慧深”的排序，自己在有正式师父前，也可以直接称呼玄苦为师叔。

    玄苦没为他的小聪明点头，直接越过了他，开始询问别的孩童。

    真德内心一凝，看来玄苦师叔正如传闻里那样，为人极其方正，不能靠阿谀奉承打动。

    对玄苦的询问，孟奇最初完全是抱着看热闹得信息的悠闲心态，可突然之间，他的表情就凝固了。

    “我叫什么？”

    “这具身体叫什么？”

    孟奇搜肠刮肚，抓耳挠腮，却始终想不起这具身体的姓名，他连一点记忆都没有继承！

    “总不可能直接说孟奇吧，玄藏还在看着呢！”

    “他肯定知道这具身体的来历和姓名！”

    “得想个办法唬弄过去！”

    在好像很严格很严肃的玄苦面前，孟奇不敢多言，不敢悄悄去套玄藏的话，不敢装失忆，只能默默思索着别的办法，免得暴露了自己穿越的事实，这里似乎有真的罗汉！

    “俗家姓名为何？为什么入我少林？”孟奇还未来得及想出好主意，玄苦就已经手握戒尺站到了他的面前。

    孟奇张了张嘴，忽然灵光一闪，脱口而出：“既入少林，俗名已忘。”

    回答之后，孟奇暗暗为自己鼓掌，真是太机智太贴切佛法真意了！

    玄苦仔细地看着孟奇，手中戒尺轻轻晃动了两下，没再追问后一个问题的答案，直接严厉地道：

    “机心太重，入杂役院，法号‘真定’。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('22','504','    孟奇的暗喜被打断，得意转为羞恼，而真德等小沙弥望过来的目光又惊讶又鄙视，颇有小学生要与坏同学划清界限的意味，唯有真慧“方阿七”目光呆呆地看着前面的金身佛像，一副神游天外的模样。

    下意识之中，孟奇半转头，看向旁边的玄藏，他会不会看出了什么端倪？

    对他来说，羞恼、沮丧是小事，暴露了自己借尸还魂的事实才是天大的问题！

    玄藏依然满脸苦色，眼含颓丧，感受到孟奇的目光后，轻轻摇了摇头：“南无阿弥陀佛，一切以玄苦师弟之决为准。”

    他并未暗示，直接说了出来。

    呃，他以为我看他是在向他求情……孟奇内心悄然松了口气，明白自己过了这关，除非遗弃这具身体的父母、马脸大叔等找来，否则应该不会被看穿了，若是再过个十年八载，那就更加没人怀疑了，童年时的记忆本就容易遗忘。

    比起这个，打入杂役院只是一件小事！

    歪打正着的孟奇努力让自己的表情像真慧那样呆滞，免得被玄藏看穿自己其实没那么沮丧和伤心。

    宽面大耳的玄苦一一询问完剩下的孩童后，加孟奇、真慧一起，共有六人入杂役院，其余则归属武僧院。

    他右手的戒尺轻轻敲着自己的左掌心：“随我去杂物院剃度，领僧袍佛经等事物，日后好生刻苦，未尝没有入菩提、达摩两院修习高深佛经、武功的机会。”

    这里也有达摩？孟奇愣了一下，但玄苦没给他思索的时间，直截了当地穿过孩童们，往殿外走去。

    周围皆是陌生人，孟奇不敢多问，紧跟在玄苦和玄藏两位黄衣僧人背后，拐入了附近的一处院落。

    “你们不算正式入门，只需拜过佛祖，剃度留名。”玄苦指着小佛堂内的蒲团道。

    “是，玄苦师叔。”孩童们都随着真德回应道，然后一个接一个地跪在蒲团上，向上方的金身佛像叩头。

    等到所有孩童都拜过佛祖，玄苦双手合十，宝相庄严地对佛像行礼，口诵“南无阿弥陀佛”，接着，他走到了一位孩童面前，将右手轻抚于他的头顶。

    这孩童乌黑的长发立生变化，以孟奇肉眼可见的速度根根转为枯黄，落叶般飘零于地，不到两个呼吸的时间，这孩童就成为了真正的小沙弥。

    “烦恼落尽，红尘远离。”玄苦庄严地说了一句，醇厚的嗓音在清净的佛堂内回荡。

    “这是什么武功？太神奇了！”孟奇又惊愕又兴奋，自己以后有机会学到此等武功吗？

    玄苦挨个走到孩童面前，将他们的头发除去，口中始终说着同样的话语。

    轮到孟奇之时，他低下头，默念起佛祖道祖之名，哀悼着即将与自己告别的头发。

    厚实宽大的手掌轻抚了一下孟奇的头顶，一根根枯发在他眼前飘落，这让他悲从中来，差点难以自抑，自己可是爱死了红尘，从未想过出家为僧的。

    “烦恼落尽，红尘远离。”

    玄苦的声音宛如突然敲响的磬钟，震得孟奇浑身一颤，心灵澄净。

    可玄苦离开，澄净消失之后，孟奇的信念依然坚定，将来一定要还俗！

    拜佛，剃度，留名僧碟之后，玄苦让几个灰衣僧人带这帮孩童去后院领了各自的事物――两套灰色僧袍，两双鞋袜，《少林戒律》，《早课十二小咒》等。

    “等你们在‘讲经院’习了字，就可以背诵本寺戒律和早课小咒了，在此之前，我先大概地讲一讲本寺主要戒律，一，不得欺师灭祖，二，不得允许，不能偷学武功，三，不得杀生，四，不得饮酒，五，禁荤辛，六，不得破色戒……”玄苦将需要遵守的主要戒律反复讲了几遍，末了严肃地道：“违反之人，轻则责骂，重者废除武功，逐出本寺。”

    他只提了其中两个处罚，分别是最轻和最重的，其余还有罚做苦力、抄经、杖责、面壁等。

    交代完这些事情后，他和玄藏带着这帮小沙弥离开了“杂物院”。

    “本寺之中，着灰色僧袍者为一般僧众，着黄色僧袍者是各院执事僧，着黄色僧袍披红色袈裟者是方丈、各院首座和长老……”一路之上，玄苦毫不放松地给小沙弥们灌输着“寺内常识”，直到真德等人进了“武僧院”，他才重新变得沉默。

    一行人越走越偏，黄墙内外，皆绿树掩映，少见佛殿，过了好一会儿，孟奇才看到一处斑驳陈旧的院落。

    “哎呀，玄苦师弟，玄藏师兄，你们来得这么早？”门口一胖大僧人笑嘻嘻迎了上来，同样一袭黄衣，但衣领斜开，肚子腆着。

    玄苦皱起眉头，一丝不苟地合十道：“南无阿弥陀佛，玄心师兄，怎可如此慵懒？”

    胖大僧人玄心早就熟悉了玄苦的脾气，一点也不生气地道：“哎呀，你太执着于外相了，这是给我们杂役院的弟子？”

    他不愿意在这个问题上与玄苦纠缠，直接指着孟奇等人道。

    “还请玄心师兄安排。”玄苦一本正经地回答。

    这时，一直做着锯嘴葫芦的玄藏忽地开口：“真应，真观还在杂役院吗？”

    “还在，还在！”胖和尚玄心疑惑地道：“玄藏师兄，你问他们做什么？难道有意收他们为徒？”

    玄藏摇了摇头，叹息了一声：“我武道已毁，不便误人子弟，何敢收徒？玄心师弟，劳烦你让他们与真应、真观一屋。”

    他所指的正是孟奇和真慧。

    孟奇的心脏剧烈跳动了一下，玄藏这还是第一次出手安排自己的事情，难道真应、真观两个和尚有特殊之处，能帮助自己？

    “哈哈，玄藏师兄你吩咐的事情，师弟我哪敢担一句‘劳烦’？这等小事，何需如此？”玄心一口答应了下来。

    玄苦侧头看了玄藏一眼，并未多说什么，而是正色对孟奇、真慧等小沙弥道：“我将你们安排在杂役院，是因为你们各有问题，若能自我得解，打磨心性，日后未必没有入武僧院，达摩院，乃至菩提院的机会。”

    “可若是继续偷奸耍滑，慵懒贪玩，心性浮躁，不堪受苦，我亦不会隐瞒，必将通报戒律院，给你们相应惩罚。”

    他毫不掩饰地将自己的想法说了出来，以示坦坦荡荡，没有一点私心，说得旁边的玄心老脸微红。

    “是，玄苦师叔。”孟奇等小沙弥齐声回答。

    目送玄苦、玄藏离开后，玄心扭动了下身体，让一块块肥肉上下抖动起来：“终于走了，最怕看到这铁面鬼了。”

    这和尚……孟奇装起目不斜视，跟随着走路东摇西摆的玄心进入了禅房。

    “真应，真观，这是你们的师弟真定，真慧。”玄心指了指孟奇和真慧两人后，转身就带着其他小沙弥前往别的禅房了。

    禅房之内，有一通铺，足可容七八人入睡，其余别无他物。

    通铺之上，两灰衣僧人一躺一坐，都是二十来岁的年纪，躺着之人表情呆滞，茫然无语，坐着之人两眉深锁，语气冰冷：“包裹行李等放在铺底就行了，想要喝水，自去院内水缸取。”

    “不知师兄怎么称呼？”孟奇看了一眼木木讷讷的真慧，决定还是自己开口建立良好的“室友关系”。

    坐着之人冷冷地道：“真观。”

    回答之后，他就不再言语，甚至扭头不看孟奇和真慧，让孟奇一肚子拉近关系的话题无从发挥。

    至于真应，更是闭上了眼睛，继续入睡。

    这都是些什么人啊！孟奇肚中暗诽归暗诽，表面却笑眯眯地对真慧道：“真慧师弟，我是真定，日后你叫师兄就行了。”

    “是，师兄。”真慧一点也没有为难地叫道。

    还是这呆呆的小家伙好啊！孟奇暗自感叹了一声，决定发挥师兄的作用，好好帮助真慧：“小师弟，诶，我就叫你小师弟好了，来，我们先把僧衣换上。”

    虽然屋内有人，但当初大学时经常在寝室赤膊纳凉的孟奇并无不适，迅速将衣物褪下，换上了僧衣。

    他一边悄然感谢着僧衣穿戴简单，自己不至于出乖露丑，一边检查着之前来不及审视的身上事物。

    这具身体的衣袍，织工精细，质地轻软，哪怕孟奇并不识货，也能看得出来价值不菲，同时，“他”腰上垂着一块通透的玉佩，脖子上戴着一个以红绳系着的小小玉佛坠子，紧贴胸口，清清凉凉，好不舒服。

    孟奇仔细把玩了一下这拇指大小的玉佛，只见“它”满脸慈悲，栩栩如生，显然雕工不凡，同时，“它”手感细腻，既温润又给人清凉之感。

    “按马脸大叔所言，这玉佛是什么无名老僧所送？但既然什么侯爷并未收走，估计并非凡品，还是贴身戴着比较好。”孟奇将玉佛坠子重新悬在胸口，贴身而藏，然后把玉佩、衣物等收拾了起来，放到了自己选中的铺位之下。

    这时，一直沉睡状的真应猛地翻身坐起，麻利地穿鞋出门，看得孟奇一愣一愣，不明白发生了什么事情。

    “到晚膳时间了。”真观冷冷地说了一句，也下了通铺，往门外走去。

    这两个都是什么人啊！孟奇再次暗骂，然后转头对真慧道：“小师弟，好了没？晚膳时间了！”

    “好了！”真慧话音刚落，小小的身影就像兔子一样窜到了门口，仿佛已经饥饿难耐。

    “……”孟奇顿时窘了，这里难道只有自己比较正常？

    真慧忽地停在门口，回头看向孟奇，满脸的疑惑：“师兄，你不去吗？”

    算你有点良心，懂得等我！孟奇暗暗想道，然后半开玩笑地回答：“我还不像你们这样饿。”

    看你们一个两个，就像饿死鬼投胎！

    真慧疑惑顿消，认真地点了点头：“师兄，那我先去了。”

    他一个转身就飞跑了起来。

    喂！我只是开个玩笑，不用当真……孟奇嘴巴半张，

    翕动了几下后大声喊道：“诶，小师弟，等等我！”

    突然，一阵悲凉袭上了他的心头，别人的是小师妹，为什么我只有小师弟，而且可以预见的将来也不会有师妹。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('23','504','    杂役院的斋堂简单陈旧，木桌配条凳，青灯照人面。

    不看不知道，一看吓一跳，孟奇进了斋堂才知道杂役僧洋洋洒洒，足有五六十号人，这样看来，整个少林的和尚恐怕得以千人计了。

    一片灰扑扑的僧袍之中，没谁注意孟奇等新来的小沙弥，各自坐在条凳上，等待着轮值的杂役僧担着食盒进来。

    “小师弟，坐这里。”孟奇身怀大秘，又陷于陌生之地，难得有个傻傻呆呆的真慧相伴，因此秉承着成年人心态的他，对真慧倒是颇为照拂，也算是排解畏生之意。

    真慧的表情一直很认真，看不出有什么怯生的情绪，大大方方坐到了孟奇对面，目光凝聚在附近的食盒之上。

    “这小孩不会以前饿傻了吧？”孟奇悄悄嘀咕着，怀疑真慧的智商有缺陷，否则不会这么木讷。

    轮值的杂役僧们终于挑着食盒到了孟奇他们这一桌，等盖子打开，香味是扑鼻而来，钻入心扉。

    “好香！”孟奇忍不住赞叹了一声，心中狐疑地想道：“是少林的‘大厨’水准真的很高？还是我太饿了的缘故？”

    杂役僧弯腰将饭菜从食盒内取出，一一摆在了桌子上，孟奇凝目一看，顿时愕然，这，这似乎大概可能是肉？

    正中央的朴素海碗里，那肥嘟嘟、油汪汪的块状事物应该是肉吧？

    可这里是和尚庙啊！

    孟奇不太相信地拿起筷子，打算夹一块尝尝，可嗖嗖几下，左右对面斜前都有筷子伸来，海碗内疑似肉的事物立刻少了整整一层。这一桌的杂役僧们在抢食之上皆为不凡。

    看着真慧咬得满嘴油污，孟奇愈发肯定了自己的猜测，一边感叹他们真能抢，一边夹了一块塞入自己口中。

    肥而不腻，入口即化，口感极佳，真是人间美味啊！

    可tmd真是肉啊！

    孟奇觉得只有粗口才能表达自己现在的心情，一是为自己的口腹呐喊欢呼，二是抒发难以置信的心情。

    “喂，小师弟。”孟奇低低唤了真慧一声。

    真慧运筷如飞，嘴巴不停，眉清目秀的小脸之上全是专注的神情：“嗯？”

    “这是肉啊！”孟奇觉得自己有义务提醒小师弟，不要落入陷阱，违反了戒律。

    真慧诚恳地点了点头，含糊不清地道：“是肉。”

    我不是在询问你……孟奇感觉自己和真慧的交流有点困难。

    这时，旁边有人冰冷冷地道：“‘开窍’之前，只戒荤辛。”

    “荤不就是肉吗？”孟奇下意识反问道，这才发现自己旁边坐着的是“室友”真观。

    真观没有停止进食的动作，略带嘲讽地道：“看你是个贵家子弟，却连‘荤’字都不解？”

    这正中孟奇的软肋，一时不知该怎么回答，忽然，斜前方一个眉目疏朗的年轻和尚笑道：“荤辛合指味道浓郁的葱蒜等事物，非特指肉食，但近百年来，世人常以荤代肉类，师弟不知，实属正常。”

    孟奇感激地点了点头，这年轻杂役僧继续说道：“我佛门原本只禁杀生、荤辛，不禁肉食，后慈悲为怀，也渐渐禁绝，但我少林为天下武道大宗，弟子多行强身健体之事，若少了肉食，又无灵草丹药补足，难免亏损身体，故《少林戒律》有云，开窍之前，弟子秉原初之意，只戒荤辛，但不可杀生。”

    也就是说，请俗家弟子或山下农夫宰杀便可？孟奇大概明白了是怎么一回事，少林作为武道佛门，肯定得考虑打熬身体阶段的弟子状况，因此借佛门原意，网开一面。

    见这年轻杂役僧谈吐不凡，条理清楚，孟奇心生好感，微笑问道：“不知师兄法号？”

    “真言。”年轻杂役僧手中木筷同样没停。

    孟奇接着追问：“师弟真定，敢问师兄，‘开窍’何意？”

    他这是仗着自己这具身体年幼，完全可以推脱为尚未被家人教导来强行解惑。

    真言哈哈笑了一声，左手指了指木桌：“日后便知，先管口腹。”

    孟奇顺着他的手指一看，桌子之上七八个海碗装的菜肴已经空了一半！

    我擦！这群贱人，都不等等我！

    暗骂了一句后，孟奇拿起木筷，加入了抢食的队伍。

    …………

    好不容易吃饱之后，孟奇抹着嘴巴，饭后散步般与真慧往禅房返回。

    “哎，老实说，这饭菜的水准还是差了点，刚开始觉得美味多半是太过饥饿的关系。”孟奇摸了摸自己的肚子，打了个饱嗝，评价起今次的晚膳。

    真慧认真地想了想：“我以前吃的都比不上这次，不过既然师兄你觉得差了点，那就肯定差了点。”

    “啊，这么相信我？”孟奇见真慧说话颇有条理，觉得他似乎还有救，于是好奇地顺着他的话语问道。

    真慧抬手摸了摸自己的光头，有点不好意思地道：“我觉得师兄你是个好人，不像其他人那么讨厌我，所以相信你。”

    《论童年遭遇与心理疾病的关系》……孟奇脑海里不知怎么就冒出了这个内容。

    正当他打算再吹下牛皮，树立师兄的光辉形象时，玄心腆着肚子走了过来：“诶，你们两个，去把院子打扫一下，等等师叔我要给你们增广江湖见闻。”

    增广江湖见闻？孟奇顿时有了兴趣，问清楚扫帚存放的地点后，招呼着真慧就去了院子角落的杂物房。

    作为一名杂役僧，就得有随时被安排事情的觉悟，孟奇对此并不排斥，只要不太过分，不专门针对就行，就像读书或工作的时候，班主任或老板布置任务，安排做下大扫除，也不是什么稀罕的事情。

    刷刷刷，扫帚扫过灰白的石砖地面，扬起灰尘，除去落叶。

    孟奇和真慧目前还未发育的身体挥舞扫帚有点勉强，但还算轻松，毕竟院子经常被打扫，并不太脏。

    扫着扫着，孟奇突然冒起一个奇怪又有趣的想法，顿时嘿嘿一笑，装出苍老的声音：“小师弟啊，我们这算不算少林扫地僧？”

    啧，一代高人的进阶之路。

    “嗯，扫地僧。”真慧头也不抬地继续扫着。

    孟奇的笑意卡在了嘴边，哎了一声，内心暗道：“不懂梗真无趣！”

    收拾起心情，孟奇配合真慧，赶在天黑之前将院子打扫了干净，然后就看到一位位灰衣杂役僧抬着斋堂的条凳进了院子，杂而不乱地各自摆放坐下。

    “很熟练啊……”孟奇怀疑玄心是不是经常给大家增广江湖见闻？

    到了天黑，吃得油光满面的玄心晃晃悠悠地从自身的禅房走了出来，立刻有几名杂役僧迎了上去，摆凳的摆凳，点灯的点灯，好不殷勤。

    “师兄，什么是江湖见闻？”木木讷讷的真慧似乎对这个有点兴趣。

    “这个，这个，说来话长，等玄心师叔讲了之后，我再慢慢给你解释。”初来乍到的孟奇没心思去给真慧解释“复杂”的名词，安坐在条凳上，等待着玄心开始。

    玄心环视了一圈，满意地看到渴望的神情，咳嗽了一声后道：“今天继续给诸位讲我在江州城经历的那场大战。”

    “说来，那‘飞天夜叉’言无我与‘寒冰仙子’叶玉琦皆是地榜之上赫赫有名的人物，那一战，打的是赤地百里，大江冰封，师叔我慈悲为怀，怎肯忍见万民遭劫？于是宣了一声佛号，欲化两人私怨……”

    他讲得眉飞色舞，下方的杂役僧却表情不一，绝大部分半是鄙夷半是期待。

    “玄心师叔这么厉害？”听着江湖轶事的时候，真慧比平时活跃了许多，似乎对它有对食物一样的兴趣。

    前排的贪睡和尚真应头也不回，细若蚊蝇地道：“‘飞天夜叉’言无我是江左‘僵尸拳’掌门，‘寒冰仙子’叶玉琦则是北周画眉山庄陆大先生之妻妹，都在地榜前三十，与我少林达摩、菩提两院首座相类。”

    达摩、菩提两院首座，杂役院执事僧……孟奇瞬间就明白了玄心在吹牛，当然他吹得很有技巧，将发生过的江湖大事巧妙地嫁接到了自己身上。

    这贪睡的真应和尚比起冰冷冷的真观和尚，倒是见多识广？

    真慧呆呆地继续问道：“玄心师叔原来这么厉害啊！”

    他压根儿听不懂真应的弦外之音。

    孟奇拉了拉他的僧袍，小声地道：“首座比玄心师叔厉害很多很多。”

    “可……”真慧还想问既然玄心师叔不厉害，那他为什么还能阻止这场大战，可却被孟奇摆手止住，让他回去再问，免得被玄心听到，恼怒责罚。

    玄心讲得口沫横飞，好一会儿才将这场“万家生佛”的江湖轶闻讲完，末了看向孟奇、真慧等新进小沙弥：“你们有什么想问的吗？江湖之事，师叔我可是无所不知。”

    孟奇赶紧道：“玄心师叔，我们对江湖之事所知甚少，您这么讲来，很多都听不明白。”

    “有道理，听不明白就不能真切地感受到我的威风了。”玄心点了点头，清了清喉咙，“那我先给你们介绍下江湖常识，就从咱们佛门四大寺开始。”

    “谢谢玄心师叔。”孟奇颇为高兴地道。

    玄心得意地讲道：“虽然天下武道宗门繁多，门派林立，但说到能持武道牛耳者，当今唯佛门四寺，道家三宗，持剑六派，天下六擘，邪魔九道，世家十四，以及，以及外道六师各自留下的传承。”

    言及外道六师，他也不太肯定的样子，但这不妨碍他继续说下去：“佛门四寺，分别为我大晋少林寺，北周水月庵，西域金刚寺，以及，兰柯寺。”

    提到兰柯寺的时候，他再次停顿了一下，流露出不太肯定的模样，然后恼羞成怒状地道“其实师叔我一直不明白为什么要将兰柯寺列入佛门四寺之列，他们的所在无人知晓，传人也少行于江湖，根本没有名震天下的事迹。”

    其他杂役僧似乎也是第一次听到这个说法，纷纷好奇地询问道：“既然如此，为什么要将兰柯寺列入佛门四大寺？”

    玄心又开始得意了，炫耀般道：“据说方丈年少时行走江湖，曾经遇到过兰柯寺传人，后来他对这件事情只说过一句话：‘若是有缘，兰柯寺天涯咫尺，若是无缘，咫尺天涯。’”

    天涯咫尺，咫尺天涯？

    好神秘！

    包括孟奇在内，一个个灰衣僧人都被震了一下，又迷惑又好奇又心惊。

    见自己震住了杂役僧们，玄心呵呵笑了一声：“言归正传，还是先讲我少林寺。”

    “几万年前，魔佛乱世，被佛祖降临镇压，可《如来神掌》却因此散失天涯，踪影全无，及至两千年前，我少林之祖达摩自南荒而来，一苇渡江，偶得《如来神掌》第三式，这佛门至高绝学之一才重现于世。”

    “虽无总纲，但达摩祖师天授之资，面壁十年，从《如来神掌》第三式中悟出了《易筋经》及多门绝学，开创我少林一脉，短短百年，已是天下武道大宗，后经历代祖师、神僧共力，我少林已有七十二门绝学之多，哪怕与《易筋经》同样的镇寺之宝，也多了《大梦真经》与《摩柯伏魔拳》，具体是哪位祖师或神僧所创所得，日后再讲。”

    什么魔佛，什么《如来神掌》，什么《大梦真经》与《摩柯伏魔拳》，听得孟奇心神摇曳，向往之意顿生，这个世界的武道恐怕没有自己想象得那么简单，神佛都有了！当然，也可能只是传说。

    咳，玄心突然咳嗽了一声，笑嘻嘻地道：“夜已深，剩余明日再讲。”

    说完，他当即起身，闪入禅房。

    这，这太吊人胃口了吧！孟奇正准备听七十二门绝学、金刚寺等事情的，现在真是抓耳挠腮，心痒难耐，可玄心已经走了。

    收拾好院子，孟奇和真慧默默地回到禅房，真观与真应已经熟睡，呼吸之声延绵悠长。

    两人没有说话，各自除掉鞋袜，躺到铺上，像是还沉浸在刚才玄心描述的武道世界里。

    “小师弟，你甘心一直当杂役僧，无法学到少林绝学吗？”沉默之中，孟奇突然低声发问。

    真慧疑惑地道：“师兄，什么叫甘心？”

    “就是乐意，高兴，喜欢，不想要更多。”孟奇再次觉得和小孩子真慧沟通有点困难。

    真慧哦了一声：“能吃饭、睡觉、干活、吃饱，能听到玄心师叔讲故事，我很甘心了，比以前好多了。”

    说着，他补充了一句：“如果能学到《如来神掌》，那就更好了。”

    噗，孟奇的口水差点喷了出来，真不知道真慧这算是甘心呢，还是不甘心呢。

    孟奇缓了一下，刚要说话，忽地发现真慧的呼吸变得轻微，已然入梦。

    整间禅房彻底安静了下来，只有几道呼吸声轻轻起伏，这反而衬托得夜更深更幽。

    窗外明月高悬，在通铺前洒下了一层银白，宛如寒霜。

    孟奇看着这恬静安宁的画面，过去种种顿时无法压抑，齐齐涌上心头，思念、悲伤、徘徊、迷茫、自怜等情绪纷至沓来。

    白天来不及想那么多，所以这安静的夜晚分外“销”魂。

    那无法割舍的过去，那心如刀绞的“永别”，让孟奇久久无法入睡。

    直至此时此刻，此情此景，他才真切地明白了青莲居士那首诗的真正意味。

    “窗前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡”。

    望着窗外寒月，孟奇一时痴了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('24','504','    一条清澈的小溪从山林中流出，于孟奇眼前盘旋了一圈后往着山脚流落。

    附近绿树掩映，薄雾弥漫在山林之间，空气极其清新，让孟奇有身心旷怡之感。

    天还未亮，晨钟响起，惊醒了孟奇，在早课学了梵文小咒之后，他和真慧就被玄心安排到此处挑水，周围还有真应、真观等人，以及用挑水进行锤炼的武僧院众僧。

    看着溪水，孟奇不经意间从缓慢流淌的水面依稀看到了自己现在的样子。

    这是一个眼如点墨，眉似远山，粉雕玉砌的小孩，年龄大约在十二三岁，仅仅比真慧大一点。

    “长得真不赖啊，以前看来也是养尊处优。”孟奇“自我”赞美了一声，但旋即哀叹，这对一个和尚来说有什么用？我一定要还俗！

    他将木桶沉到水底，打算试试自己的力气有多大，同时，叮嘱着身边的真慧：“小师弟，你只挑一半就差不多了，不要逞强。”

    “嗯。”真慧看着小溪里游过的鱼儿，舔了舔嘴唇。

    正当孟奇准备将木桶提起时，忽然感觉有人在看自己，于是转过头，顺着目光望了过去，恰好看到一群还算熟悉的武僧，他们正是与自己一起被玄苦剃度的小沙弥，其中孟奇还能记住名字的不多，现在看着自己的真德就是一个。

    真德的眉毛颇为杂乱，脸颊瘦长，见到孟奇回望，脑袋微抬，似乎有点傲慢和得意。

    他周围的其他小沙弥见状，都从满脸苦色转化为了喜笑颜开，似乎在看到比自己过得更差的“同伴”后，武僧院生活的艰苦烟消云散了。

    是啊，我们进了武僧院，而真定和真慧只能当杂役僧，这可是值得高兴和骄傲的事情。

    真德张了张嘴，似乎想说点什么，可看了一眼旁边的戒律僧后，还是闭上了嘴巴，将木桶从溪中提出，满满的两桶。

    孟奇撇了撇嘴巴，决定不和小孩子一般见识，自己总有一天要进入武僧院，学到少林绝学！

    他摒除了杂乱的心思，用力将两只木桶提起。

    木桶刚离开水面，孟奇内心就霍然一惊，怎么会这么轻？

    他感觉自己没用什么力气，木桶就被提了起来。

    “重吗？”孟奇疑惑地询问着真慧。

    真慧老实巴交地走了过来，提了提孟奇身前满满的两桶水，提的青筋暴突，脸部扭曲，然后点了点头：“重。”

    “不是水的问题？”孟奇轻吸了口气，内心暗道，“难道这具身体天生一把好力气？呃，看皮肤，看衣着，看饰物，以及马脸大叔口中的侯爷，这具身体恐怕出身显贵，也许以前练过武，打好了基础，力气比正常小孩大很多。”

    不管是什么原因，孟奇对挑水再没有畏惧，俯下身体，担起了两桶水，跟着前面的武僧队伍踏着石阶爬山。

    队伍迅速拉长分开，多年锤炼的武僧们担着铁桶和水也能健步如飞，很快消失在山林里。

    孟奇为了不引人注目，与真慧等几个杂役僧拖到了最后，而真德等武僧院的新晋小沙弥由于刚进寺一天，尚没有进步，也与他们一样。

    感受到孟奇等人的目光，真德等武僧院小沙弥脸色涨红，纷纷沉下腰，摆好姿势，大踏步前进，不想与这群杂役僧落到一起。

    看到他们速度加快，孟奇内心一动，也学着他们沉下腰，摆好姿势，顿时觉得装满水的木桶更轻了。

    “这个姿势很简单嘛……”孟奇摸索着让自己更轻松的发力技巧，步伐渐渐加快，不知不觉就甩开了真慧，超过了真德。

    “哼，开始要稳，要不然后面走不动！”真德忿忿不平地在孟奇背后说了一句。

    孟奇嘿了一声，觉得自己明天有必要换大木桶，否则没有锻炼的效果了。

    不过山路难行，又是往上，孟奇到了后来，还是出了一身汗，气喘吁吁。

    “注意控制呼吸。”忽然，有道严肃的声音在他耳边响起，

    孟奇侧头望去，这才发现巡逻的戒律僧不知什么时候站在了自己旁边，示范着呼吸的节奏，他又惊又喜，学着调节了呼吸，很快没有了气乱力尽的现象，一路回到了寺庙

    “明天换大桶挑水。”戒律僧吩咐了一句，又往下去迎其他小沙弥。

    孟奇嘴角抽搐了一下，虽然自己心里也有这个想法，但还是颇为担心力气不够啊。

    过了一阵子，真慧真德等小沙弥也担着水上了山，看到神闲气定的孟奇正在那里呼吸着“晨曦”。

    “只，不过，力气，大而已。”真德喘着气，嘀咕了一句，与其他武僧院小沙弥一样，觉得在明明比不过自己等人的真定面前丢脸了！

    然后，他们没有停留，急冲冲离开了这里。

    “小师弟，顺口气，还好吧？”孟奇压根儿就没关注他们，问着大口喘气的真慧。

    真慧点了点头：“很，很好，早，早膳！”

    …………

    用过早膳，天刚蒙蒙亮，东方一片赤红。

    孟奇却没有大体力劳动后的酸软，反而更觉清醒，神完气足。

    “这具身体真的很不错啊……”孟奇打量着斋堂里一个个累得东倒西歪的杂役僧，欣喜之感油然而生，不管如何，一具好身体是自己将来的依仗。

    “新来的跟我去讲经院。”玄心拿着一根鸡腿，笑嘻嘻地站在斋堂门口，见到孟奇望过来，轻轻颔首道，“做得不错嘛，不要给武僧院那群小崽子脸面，晚上回来，师叔有奖励给你。”

    “奖励？”孟奇心中一喜，虽然有点讨厌玄心，但奖励谁不爱？

    玄心还未回答，真慧就木木呆呆地道：“玄心师叔，开窍之后不得食肉，你违背戒律了。”

    孟奇脑袋嗡了一下，想转身捂住真慧的嘴巴却慢了一拍。

    果然，玄心的笑容一下就僵硬在了脸上。

    他嘴角扯动了一下，皮笑肉不笑地道：“师叔我从不违背戒律。”

    说完，他再也不提奖励之事，脸色难看地走出了斋堂。

    直到这个时候，斋堂内才响起了一道道低笑声。

    真慧不太明白地看着孟奇：“师兄，他们笑什么？”

    笑你太傻太呆……孟奇内心回答着。

    不过真慧关心的不是这个问题，马上就转移了注意力：“师兄，为什么玄心师叔说他没有违背戒律，可他明明在啃鸡腿啊！”

    “因为他还没有达到开窍的境界……”孟奇声音飘渺地回答道，觉得有必要给真慧讲讲做人的道理，免得他老是犯傻得罪人，从而牵连到自己。

    “哦！玄心师叔还没有开窍。”真慧恍然大悟，一脸喜色，似乎解开了什么至关重要的秘密。

    孟奇见外面的玄心没有停止脚步，顾不得给真慧讲世事洞明人情练达的事情，招呼着他跟了上去。

    一路绕过大小佛殿院落，孟奇只听到一片诵经之声，空灵悠远，分外洗涤人心。

    “暮鼓晨钟，惊醒世间名利客；经声佛号，唤回苦海梦迷人……”不知怎么的，孟奇就想到了这幅对联，此情此景，实在太贴切不过了。

    “咦，真定师侄，你也听过水月庵门口的这幅对联？”玄心笑呵呵地问道。

    孟奇汗毛一立，故作镇定地道：“听家父提过。”

    只能推到那莫名其妙的侯爷身上了。

    玄心也不奇怪，语气唏嘘地道：“师叔我曾经去过水月庵，见过门口这幅对联，所以印象深刻，那时候，庵主以多年地榜第一的实力，强行冲击法身境界，希望能证得‘大慈大悲观自在菩萨金身’，可惜却失败坐化。”

    “大慈大悲观自在菩萨金身？”孟奇愕然出声，心中莫名火热。

    玄心收起唏嘘，呵呵笑道：“水月庵立派之根本就是《观自在菩萨心经》，若成正果，可得‘大慈大悲观自在菩萨金身’，属于大菩萨、大阿罗汉金身之一，远远高于普通菩萨金身和罗汉金身，只次于如来金身、阿弥陀法身和菩提金身，啧，可历代以来，水月庵也就只有开派庵主证得。”

    “这样啊……”孟奇觉得自己脸皮发烫，心脏乱跳，这个世界竟然有菩萨金身，佛祖金身等，真是又刺激又让人神往。

    此时，众人踏入了“讲经院”后，玄心收敛起嬉皮笑脸，不再说话，一本正经地带着孟奇等人进了一处偏殿。

    “玄恩师兄，这是杂役院新进的沙弥。”玄心低宣了一声佛号后，指了指孟奇等人。

    诵经堂内高坐前方的是一位眉毛雪白的枯瘦老僧，同样穿着黄色僧衣，面前摆着书籍和木鱼，手中握着戒尺。

    “你们分别坐下。”他指着下面还空了大半的蒲团，而每张蒲团前面都有一张小几。

    孟奇和真慧等人不敢说话，各自找了位置跪坐下来，又等了半刻钟，一个个小沙弥陆续赶到，其中就有真德等一起入寺的“同伴”。

    他们诧异地看了孟奇等人一眼，显然没想到杂役僧也能到讲经院学习。

    玄恩敲了敲面前的木鱼，让小沙弥们都安静了下来，然后声音不高不低地道：“未来三年，只要你们不违背寺规，每日此时，都可来此识字，除了普通文字外，还得修习梵语，以便研读古经。”

    他顿了顿道：“但今日教授你们文字之前，先得引导你们踏入武道。”

    听他这么一说，孟奇精神一振，腰背下意识挺得笔直，杂役僧也能得到引导？

    这样的疑惑也让真德等人瞪大了眼睛，那杂役院和武僧院有什么区别？

    “不管是道门静功，还是世俗流法，武道修习之路的第一步皆大同而小异，是为气脉初通，强神健体。”玄恩没有理会真德等人的疑惑，自顾自地讲述道。

    孟奇听得专心致志，生怕漏了一个字。

    “这一步在道门叫做‘百日筑基’，意指奠定武道修行之基，所谓‘百日’，既正常而言，百日之内，任督等经脉气满自开，我佛门则称之为‘定中修身’，因为唯有心静入定，不散不乱，真气方能自然化生，填补窍穴，开通气脉，而世俗称为‘开脉’。”

    玄恩大致介绍着“定中修身”（百日筑基）的要点：“人身有三百六十五处大窍，每化生一口真气后，皆要填入窍穴，而每一处大窍需九口真气方为充足……”

    “每次入定一刻钟，只能化生一口真气，故根据各人每日修行时间，大致百日到一年，既可完成这一步。”

    “入定之时，六根清净，不妄想不急切，一刻钟后，自有真气化生，其中一半由督脉上行至头顶百会穴，再下行于上颚，生成一口‘金津’，另外一半，则由任脉上行，及于下颚，化成一口‘玉液’。”

    “‘金津玉液’相逢，会汇成一口清且甜的唾液，这在我佛门称为‘甘露’，之后吞咽‘甘露’，填入相应窍穴……”

    玄恩反复将要点讲了几遍后道：“等到‘定中修身’完成，则精气神皆足，气脉初通，身体强健，如此方能进入下一步‘禅定蓄气’，我佛门又称为‘长养圣胎’。”

    说完，他要求各个小沙弥尝试入定。

    此非禅定，只要求心静，并不算难，对思绪较少的小孩子而言，相对简单。

    可孟奇作为一个成年人，杂思甚多，久久无法心静入定，这让他急躁不已，可越是心急，越是无法入定。

    等到他急得满头大汗时，突然感觉胸口有阵清清凉凉的感觉传来，头脑为之一清。

    “那尊小玉佛？”孟奇心中一喜，没去多想，慢慢收敛了心神，进入了定中。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('25','504','    烦乱思绪消失，心静神定，不急躁不担忧，孟奇渐渐感觉到有真气化生，分别经任督二脉，在上下颚分别凝成金津玉液，汇出一口既清且甜的“甘露”。

    “甘露”缓缓浸入任脉，依照孟奇存思填入窍穴。

    若是身体有亏，则“甘露”不甜，必须经过这样的真气化生，强神健体来补足，而孟奇现在的状况，说明他的身体处在当前最好的状态。

    “这具身体似乎已经完成了‘百日筑基’？”不太爱佛门的小沙弥孟奇睁开眼睛，回味着刚才的状况，根据玄恩师叔的描述，“自己”应该已经过了“百日筑基”的阶段，可以开始“禅定蓄气”了。

    不过孟奇想了想，还是稳住了心思，过去完成的“百日筑基”归过去，自己若想在武道之路上走得更远，那么必须亲身体验每一步，容不得一点跳跃，这样才能走得更稳走得更远。

    玄恩见一刻钟过去，敲了敲木鱼，用清脆入心的响声惊醒众人，然后一一过问各人入定的状况，包括是否能入定，生成的“甘露”品质如何，并分别给予指导。

    末了，他点了点头道：“各人回去之后再尝试，我们开始识字。”

    翻开面前用来识字的经文，孟奇不出意外地发现，上面的字自己基本认识。

    这让他内心喜悦，好歹没有成为文盲，需要从头学习，现在的自己，足以“称霸”讲经堂了！

    “拿起毛笔，练这个字。”玄恩吩咐道。

    孟奇心中的喜悦立刻烟消云散，自己上一次写毛笔字，还是在小学的时候，果然，提笔写出的字极其丑陋。

    “需要多加练习。”玄恩背负双手，从孟奇身边经过。

    孟奇沮丧地点了点头，突地悚然一惊，若这幅字被玄藏看到，他会不会怀疑什么？自己这具身体很可能出生于显贵之家，连“百日筑基”都完成了，不可能不从小练字！

    艰难地张了张嘴，孟奇觉得对玄恩解释亦是无用，反而欲盖弥彰，于是抓紧时间地练字，到时若玄藏问起，可以说刚开始阶段不适应杂役院的活计，手臂酸软，所以字不成字。

    到日近正午，玄恩宣布众小沙弥可以离开时，孟奇悄悄把自己练字的白纸带走了，打算毁尸灭迹。

    用过午膳，孟奇和真慧等人则被安排去打扫寺内各处，直到夕阳西下。

    劳碌了一天后，玄心又将众人招集了起来，继续讲述自己的江湖威风史。

    “……水月庵就讲到这里，你们日后若遇上她们，敬而远之即可，而金刚寺，则与我少林不睦，你们千万得小心。”

    啊？杂役僧们虽然在出家前也听过不少江湖掌故，世家轶闻，可谁也不知道，同为佛门四大寺的少林寺和金刚寺竟然关系不睦到需要小心！

    看到他们睁大的眼睛，玄心满意地点头道：“血刀头陀本是野狐禅，可却有了千载难逢的奇遇，得到了《如来神掌》第五式，从中悟出了两门根本**，开创了金刚寺一脉，所以，他们一直觊觎我少林密存的《如来神掌》第三式，想通过比较，参悟出如何证就‘如来金身’，两派暗中生了不少龌蹉。”

    “如来金身……”孟奇眉头一跳，觉得这个事情有点玄幻了，同时又莫名心热。

    突然，院门处有人敲门，玄心吓得跳了起来，一脸惶恐地看着那里，脱口而出：“玄苦师弟，我没犯戒……”

    话未说完，他表情一沉：“这位师侄，你来我杂役院做什么？”

    孟奇回头看去，只见院门口站着一位还算熟悉的小沙弥，那是和自己、真慧、真德等人一起入寺的小孩，是其中最大的两位之一，大概有十五岁。今天在讲经堂学习时，他和杂役院其他小沙弥聊得很是投契，没有歧视这边的表现。

    似乎叫做“真永”？孟奇回忆着他的法号。

    真永瘦高个子，长得普普通通，但笑起来时会露出满口白牙，分外灿烂：“玄心师叔，我从几位师弟那里听说您见多识广，对武林典故了如指掌，而我最是爱听这些事情，所以，一时心切，贸然上门，还请见谅，允我旁听。”

    这个时候，武僧院属于自行安排“定中修身”的时间。

    被真永捧了一句，玄心似乎又飘飘然起来，满脸笑容地道：“不妨事，不妨事，坐下听讲即可，多点江湖见闻，将来行走天下才不会吃亏。”

    真永左右看了看，直接坐到了孟奇旁边，低声道：“真定师弟，没挤到你吧？”

    “没有。”孟奇摇了摇头，觉得真永这小沙弥谈吐也是超乎年龄的成熟，十四五岁的年纪，说话倒像个成年士子。

    “我看真定师弟你似乎能识字断句，日后还请多多照拂，有用到师兄的地方，但凭开口。”真永自来熟地笑道。

    孟奇心中一动，想到他是武僧院的武僧，也笑着回答：“小事一桩，师兄何必如此。”

    两三句交谈下来，两人似乎就引为知己，相见恨晚。

    玄心见状，咳嗽了一声，让大家安静，然后继续说道：“金刚寺除了两门根本**，需要注意的是他们的刀法。”

    “血刀头陀自身乃刀道大家，又参悟了‘如来神掌’第五式的部分奥秘，所以，他证得‘怒目金刚法身’之后创下的三大刀法乃天下刀道之巅，能与它们媲美的实在不多……”

    他的讲述听得杂役僧们眉飞色舞，心绪飘忽，可听着听着，大家就有点抑郁了，真永当即举手发言道：“玄心师叔，那我少林就没有可以媲美的刀法吗？”

    是啊，我少林武功不是号称包罗万象吗？杂役僧们也有着门派骄傲感。

    玄心啧了一声：“我少林刀法确实不多，但能与这三大刀法媲美的还是有一门，是七十二门绝技之中的‘阿难破戒刀法’，都属于能沟通天地法则的外景巅峰级绝学，当然，也得踏入‘外景’境界才能发挥这门刀法的真正威力。”

    他大致介绍着这门刀道神功，听得僧人们心生向往，激动不已。

    “好了，夜已深，各自回房用功。”玄心没有形象地打了个哈欠，末了状似不在意地道，“其实我不是怕玄苦师弟，只不过杂役院归杂物院管，我这是给他留脸。”

    他对自己刚才的惊吓耿耿于怀。

    “是吗？”门口突地响起一道醇厚的声音。

    玄心的脸色顿时就发白了，连忙堆起笑容道：“玄苦师弟，我，我……”

    玄苦方面大耳，依然一袭黄色僧袍，但右手多了一串棕红色的佛珠。

    这与孟奇白天在戒律院戒律僧手上看到的一样，只不过一为暗黄，一为棕红。

    “玄心师兄，我已不在杂物院，目前是戒律院执事僧。”玄苦一本正经地说道。

    “难怪师弟你过来巡视。”玄心故意岔开了话题。

    这更恐怖好不好……孟奇暗自翘舌，不讲人情的玄苦师叔居然入了戒律院，将来要是被抓到小辫子……

    玄苦环视了院子一圈，点了点头道：“各自回房吧，不要忘了用功。”

    回到禅房后，孟奇悄悄拿出小玉佛，背对着真应、真观等人检查，只觉触手温润，丝丝凉意透入身体，让人头脑为之一清。

    “真是一桩异宝啊！”孟奇内心欢喜，翻来覆去地查看，想发现更多秘密，但始终没有收获，只好收敛住心思，不再去想这些事情，开始尝试入定，而在小玉佛的帮助下，这次的入定非常轻松。

    化生真气之后，孟奇忽地皱起了眉头，想了想，直接将小玉佛取了下来。

    武道修行的第一步，可不能依赖外物，若成了习惯，将来就像杵着拐杖前行。

    没有了小玉佛后，孟奇的心思渐渐活泛，好在有前面两次成功的经验，此时又明月高悬，夜深人静，终于收敛住了心神，定而得静，静而生慧，慧而真气自生。

    吐纳真气，填入窍穴，足足一个半时辰后，孟奇才再次睁开眼睛，不是他不想继续修炼下去，而是必须保证休息，否则明天的挑水扫地可是会消耗极大体力的。

    由于刚刚做完“定中修身”的功夫，孟奇此时神清气爽，短暂无法入睡，侧头看了看，刚好见真慧望了过来，似乎也是才结束修炼。

    “小师弟，还没睡？”孟奇心中一动，打算给他讲讲人情世故。

    真慧点了点头，呆呆地道：“快了。”

    “嗯，那师兄得给你讲些事情，有些话……”孟奇开始了长篇大论，但说着说着，却发现真慧眼皮垂下，仿佛即将入睡。

    他根本听不进去啊……孟奇嘴角抽搐了一下，皱眉思索起来，很快想到了一个好办法：“这货对江湖故事好像很感兴趣，那我可以将人情世故融入里面嘛！”

    其实，若非身处异乡，孤身一人，别人通不通人情世故，孟奇是压根儿不会关心，但现在，他却想通过这种方式排解一下莫名穿越的苦闷。

    “小师弟，我曾经听过一位大侠的故事，你要不要听？”孟奇笑眯眯地问道。

    真慧的眼睛一下睁开，用力点头：“谢谢师兄！”

    这货说话总是这么不着调……孟奇挠了挠光头，望着窗外明月，声音飘渺地道：“在很久很久以前，有位丘处机道长，经过了一个叫做牛家村的地方……”

    这个故事仿佛架通两个世界的桥梁，让孟奇一时沉醉其中，忘了只是在给真慧讲故事。

    …………

    三个月后，孟奇身子蹿高了一截，“百日筑基”则由于时间不够，只完成了一半。

    而小沙弥真慧因为孟奇一个个精彩激烈的“江湖故事”，对他愈发崇拜，几乎言听计从。

    可是，孟奇依然没有得到离开杂役院，进入武僧院的机会。

    “真定师弟，你们去哪？”真永走入杂役院，刚好看到孟奇和真慧拿着扫帚准备外出，此时正是午膳之后。

    孟奇有点兴奋地回答：“玄心师叔安排我们去打扫藏经阁。”

    说到这事，孟奇有着意外的惊喜，刚才用过午膳，玄心就吩咐自己和真慧去打扫藏经阁，并表示日后那里都归属自己两人。

    虽然玄心明确说他们只负责下面两层存放佛经的地方，上面自有高僧清理，孟奇还是忍不住激动，藏经阁啊，传闻存放少林七十二门绝技的藏经阁啊！多少武侠玄幻故事里，让人获得奇遇的地方！

    “不知道《如来神掌》《易筋经》《摩柯伏魔拳》《大梦真经》在不在藏经阁……”孟奇神游天外地想道。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('26','504','    “藏经阁？”真永扬了扬眉头，然后笑得露出一口白牙，“真定师弟，正好武僧院要午时之后才练拳，不如我跟着你们去藏经阁，帮你们打扫，嘿嘿，老实说，我对那里也很好奇。”

    “可是……”孟奇担心这会违背戒律。

    真永笑容灿烂地道：“放心，寺内所有僧人都能自由出入藏经阁下面两层的，我只是平时没空而已，不信你可以去问玄心师叔。”

    话音刚落，真慧就嗖一声跑进了玄心的禅房，看得真永一愣一愣。

    孟奇干笑道：“真慧就是这么认真的人。”

    “应该的，应该的。”真永失笑道。

    这段时日来，他经常到杂役院找孟奇请教识字断句的问题，也经常帮他和真慧做些杂活，为人颇为豪爽，又善于说话。

    “玄心师叔说真永师兄说的对。”真慧跑了出来，大声地说道。

    “那我们出发吧。”真永呵呵笑道。

    藏经阁位于少林寺后山一处悬崖之上，是座四层旧楼，孤高而立，飞鸟靠近亦会非常显眼。

    进了藏经阁，孟奇在桌子上给自己倒了杯白水，仰头饮下，这一路实在太远，秋老虎又分外凶猛，渴死他了！

    而真慧却走到了摆放佛经的书架前，一本本地抽出，一本本地认真翻看。

    “嘿，真慧师弟，你在做什么？你喜欢看佛经？”真永好笑又疑惑地问道。

    孟奇也不解真慧的举动，重新倒了杯水，一边喝一边看了过去。

    真慧的表情非常严肃，隐约透着点希冀：“经书的夹缝里可能写着绝世神功。”

    噗，孟奇一口水喷了出来，喷的真永满头满脸，这货是武侠玄幻故事深度中毒了吗？还是他这么信任自己，自己说什么，他就信什么？

    真永茫然地抹着脸，看了看孟奇：“真定师弟，这有何好笑之处？真慧师弟说的也不是没有可能。”

    “是啊，这还是师兄偷偷告诉我的！”真慧异常认真地翻着。

    “呵呵。”孟奇只能如此回答了，然后收拾起滑稽的心情道，“小师弟，先别急，反正我们每日都得来，先清扫，要不然会被责罚的。”

    听到自己最信任的师兄这么一说，真慧立刻放下了经书，与孟奇、真永一起打扫藏经阁。

    到了午时三刻，差不多打扫完成，正当孟奇准备“翻看”经书时，真永忽然捂着肚子，火急火燎地道：“哎呀，两位师弟，人有三急，师兄先去方便一下。”

    说话间，他一溜烟就跑到了楼梯口，发出蹬蹬瞪的脚步声，消失在了孟奇两人眼前。

    孟奇不甚在意，招呼着真慧仔细分辨佛经的分类存放位置，看有没有值得关注的地方。

    过了大概一刻钟的样子，真永脸色苍白地捂着肚子走了回来。

    “真永师兄，没事吧？”孟奇关心地问了一句。

    真永摇了摇头：“好像吃坏了肚子。”

    他也学着孟奇和真慧，在书架前慢慢浏览书名，忽然，他轻笑道：“这里竟然有‘罗汉拳’的拳谱。”

    “罗汉拳？这不是师兄你们平时练习的拳法？”孟奇连忙探头过去。

    真永抽出那本书，递给孟奇：“是啊，我还以为会在楼上的，想不到在这一层。”

    孟奇接了过来，贪婪地翻看着，想要将里面的内容全部记住。

    “嘿嘿，真定师弟，需不需要师兄指点你一下？”真永笑嘻嘻地说道。

    孟奇心中一喜，又不太放心地道：“这，这可以吗？”

    未得允许偷学武功可是违背寺规的事情！

    真慧也瞪大了一双黑白分明的眼睛，隐含兴奋地看着真永。

    真永指着这本拳谱道：“既然拳谱放在所有僧人随意出入借阅的地方，那说明这属于人人皆可学的基础，不算违背寺规。”

    “嗯。”孟奇还是不放心，拿起拳谱，回到一楼，打算询问那负责经书借阅的老僧。

    这老僧眉毛枯黄，皮肤深皱，一副随时会倒毙的样子，此时正双眼似闭非闭地打盹。

    “太师叔祖，这本拳谱没放错地方吧？”孟奇小心翼翼地问道。

    根据玄心的说法，这守阁老僧法号“空慧”，与方丈空闻属于一辈，比孟奇足足高了三辈――少林是“心空无玄真，清净智慧深”的顺序。

    空慧眼皮睁开，双眼浑浊地扫了孟奇一眼，慢条斯理地道：“罗汉拳流传甚广，无特殊之处。”

    也就是说，自己可以学！孟奇内心狂喜地想道，虽然这是一门很普通的拳法，但终究比什么也没有强！

    他欢喜地拿着拳谱回到二楼，郑重地对真永行了一礼：“还请师兄指点。”

    之后，一直到午时将过，孟奇和真慧都在藏经阁学武，只觉浑身力气似乎有凝成一股的迹象。

    由于要回去练武，真永匆匆忙忙告别，孟奇和真慧则心满意足地漫步于崖上。

    走着走着，孟奇发现真慧的目光不对，老是盯着外面的万丈深渊。

    “小师弟，你在看什么？”孟奇颇为疑惑。

    真慧皱着眉头道：“师兄，要是跳下去，会不会得到绝世秘籍或仙兵神器？不对，没看到神仙舞剑……”

    孟奇的表情顿时僵硬在了脸上，完了，带坏小孩子了。

    不行，得扭转过来！孟奇想了想，见真慧如此好骗，于是半是“挽救”半是恶趣味发作地道：“小师弟，今晚我们换个故事吧。”

    “什么故事？”真慧很是兴奋。

    孟奇嘿嘿笑道：“大明湖畔夏雨荷的故事。”

    “唔，她是绝世高手吗？”真慧又好奇又开心地问道。

    “……”孟奇一时竟然无言。

    …………

    高空的明月被乌云遮盖，寒风彻骨，刮得纸糊的窗户吱咯作响，杂役僧们每人又多了一床棉被，可真应、真观依然冷得蜷缩成一团。

    孟奇对此毫无所觉，盘膝而坐，心静入定，只觉真气上行，汇成金津玉液，衍化杨枝甘露，填入相应窍穴。

    这口真气刚一填入，孟奇立刻感觉周身三百六十五处大穴皆有暴涨之感，真气涌出，主要经脉就像被洪水冲刷了一遍，一一胀开，正所谓“气满经脉自开”。

    常人这一步需要花费一定时间，可孟奇这具身体本身就已经完成了“百日筑基”，此时气满自溢，经脉毫无阻碍，皆是初通。

    孟奇缓缓睁开眼睛，只觉周身清爽，似乎有使不完的力气，明白自己已是迈过了武道修行的第一步。

    他强忍住下床练一趟罗汉拳的冲动，长长地吐了口气，内心并没有太大的突破喜悦，一是“百日筑基”相对简单，没什么艰难之处，水到渠成而已，二是又过去了几个月，自己的罗汉拳也使得有模有样了，可脱离杂役院依然看不到一点希望。

    而不脱离杂役院，更高深的武学，能突破天人之别的神功，自己绝对没办法触及！

    “哎……”孟奇千般焦躁万般烦恼尽数化成了一声长叹。

    …………

    “真定，这两日讲经堂停讲，你负责打扫禅心院，不得招惹贵客。”这日清晨，用过早膳后，孟奇被玄心叫了过去。

    “贵客？玄心师叔，不知是哪派高人？”孟奇想打听清楚，免得犯了客人忌讳。

    玄心笑了笑：“真武派、玄天宗、洗剑阁、浣花剑派、青辰派和大江帮等大晋宗门受我少林之邀，派门中高手带年轻弟子前来共论武道，其实就是给各派天资卓绝的年轻弟子一个比武切磋，增广见闻的机会。”

    孟奇倒吸了口凉气，这可都是玄心讲过的天下武道大宗！比如真武派和玄天宗是道家三宗之二，洗剑阁、浣花剑派属于持剑六派，青辰派、大江帮则位于天下六擘的行列。

    “天资卓著的年轻弟子？”孟奇下意识问道，毕竟他也算是少林真字辈的年轻弟子，总有点攀比之心。

    玄心摸着自己圆鼓鼓的肚子，哈哈大笑：“你问这做什么？难道还能与他们比试不成？你一个刚完成百日筑基的杂役僧，与他们相比，一个是淤泥里的癞蛤蟆，一个是天上的凤凰，不说比试，连站在一起的资格都没有！”

    他辛辣的嘲讽让孟奇颇为羞恼，气血上涌，一张脸涨得通红，他虽然心理年龄也有二十多岁了，有着不浅的社会经验，但毕竟年轻气盛，还是免不了少许争强好胜之心，此时被人如此鄙夷，再想到与那些天之骄子的差距，自然难以克制情绪波动。

    玄心似乎毫无所觉，继续说道：“我听说这次来的各派年轻弟子之中，有好几位都是未满二十，就已踏入开窍境界，说不得将来有望进入人榜，你呢，会什么武功？懂什么绝学？不过我少林也是人才辈出，这一代的真常、真本、真妙也不比他们稍差。”

    说着，他斜着眼睛看向孟奇：“还不快去打扫禅心院。”

    孟奇咬了咬牙，平复了心情，提着扫帚往禅心院方向走去。

    玄心看着孟奇的背影，脸上的笑容渐渐褪去，只保留着嘴角一丝。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('27','504','    禅心院是少林接待客人的地方，由多重院落组成，此时光秃秃的大树林立，一层薄雪覆盖其上。

    孟奇挥舞扫帚清理着院内残雪，突然，一间厢房的门打开，一个头挽双髻的小道士站在门边喊道：“兀那小和尚，屋子里有些脏，你来打扫下。”

    “好的，施主。”孟奇单手行了一礼，提着扫帚就走向厢房，而那依然残留点稚气的小道士已经回到了屋中。

    孟奇到了门边，往里一看，只见屋内有着七八个人，各自穿着皆是不同，色彩纷呈，比少林单调的服饰入眼多了。

    咦，好像还有女孩子？孟奇没敢仔细打量，免得失了礼数，但刚才匆忙一眼，似乎看到了一位身穿鹅黄长裙的少女。

    这个世界的少林看来并不禁止女客入内啊……孟奇小心地越过几位客人，打算清扫地面摔碎的茶杯。

    突然，一只脚不知从什么地方伸了过来，恰好位于孟奇脚前。

    孟奇来不及收腿，一下绊到了上面，只觉身体重心失去，跌跌撞撞往前匍匐。

    诧异之中，孟奇模糊看到这试图绊倒自己的人正是刚才那头挽双髻的小道士，他五官深刻，最引人注目的则是那双仿佛两把飞刀的粗黑眉毛，此时，他看也没看孟奇，双目炯炯地盯着孟奇的前方。

    孟奇挥舞着双臂，努力保持平衡，防止摔倒，可那小道士伸脚时机把握得非常好，让他始终无法恢复重心，只能悲哀地看到地面越来越近，脑海里幻想着自己摔了个狗啃屎的凄惨模样。

    这时，一抹鹅黄之色映入了孟奇眼帘，紧接着，一把被铜绿色沉重剑鞘包裹的长剑宛如天外飞鸿，莫名出现，轻轻抵在了孟奇胸口。

    这把长剑用力很轻，孟奇几乎感觉不到疼痛，可它的角度力度都恰到好处，一下就让孟奇止住了下跌之势，恢复了平衡。

    孟奇有点茫然地抬起头，恰好看到一张明艳不可方物的脸蛋，她黛眉大眼，黑发简单挽起，柔顺披下，身着一袭鹅黄长裙，年龄大概在十六七岁，可却看不出一点稚嫩之色。

    她粉唇微启，声音清脆如黄鹂：“玄天宗自号天帝道统，就是这么个欺负小孩子的道统？”

    哼，那玄天宗的小道士没有回答，只是轻轻哼了一声。

    这少女转头看向孟奇，忽地笑了起来，嘴边两颗梨涡隐现，让她显得非常甜美：“小和尚，别管那坏人，他只不过想借你试探一下我的剑法。”

    说到这里，她嘴巴轻轻抿了抿，脑袋微微一扬：“可就算让他看到了我的剑法，那又如何？”

    她并未直说，可孟奇却感受到了一种对自身实力的骄傲和自信。

    “多谢姑娘相救。”孟奇站稳了身体，下意识答谢道。

    这少女收回长剑，噗嗤笑了出声：“你倒像个世家公子，而不是小和尚，该称呼女施主的。”

    然后她长剑倒转，还了一礼：“嗯，我叫江芷微，洗剑阁弟子，让你卷入我们之间的争斗，真是不好意思。”

    这时，玄天宗的小道士再次哼了一声：“我只是没想到少林的弟子这么弱，随便一下就绊倒了。”

    他眉毛扬起，配合脸上的稚气，有点逞强的味道。

    “他只是杂役僧，要不让我掂量一下你家杂役的武功，看看是不是与你一样的强？”江芷微嘴角含笑地反讽道。

    “你！”小道士一下站了起来。

    “你们在做什么？”门口忽然响起一道沉厚的声音。

    孟奇回头看去，只见一位身着八卦长袍的年轻男子负手走了进来，他长眉入鬓，鼻子挺拔，双眼目光如电。

    初看之下，孟奇还以为这英俊阳刚的男子有二十多岁了，可细细一打量，才从眉眼之间看出，他大概也只有十七八岁。

    气质很成熟啊……孟奇收敛住刚才恼怒憋屈的情绪，暗自评价道。

    “张师兄，清景绊倒这小和尚试探我剑法。”江芷微简单地陈述了事情，没有添油加醋。

    张姓师兄看向清景，不怒自威地道：“既然出了山门，你一举一动都代表着玄天宗，莫要失了体面。”

    “是，张师兄。”小道士有些委屈地回答，不过看起来这张姓师兄在各派年轻弟子里威望很高，屋内其他人都默不作声，没人帮清景说话。

    “是我太鲁莽了。”小道士转头对孟奇说道，然后迅速扭过了脑袋。

    孟奇轻轻吸了口气，多余的话没说，只是道：“小僧真定。”

    张姓师兄轻轻颔首，对孟奇道：“真定师弟，我是真武派张远山，蒙各派好友看重，称我一声师兄，今日之事，还望见谅。”

    是我自己武功低微而已……这句话孟奇没有说出口，点了点头，示意这等小事自己不会放在心上，然后双手合十，低宣了一声佛号，埋头将地面打扫干净，退出了房间。

    “这小和尚还算有点骨气……”远远的，孟奇依稀听到江芷微这么评价了一句。

    回到杂役院，距离午膳还有一段时间，孟奇却心绪难平，迫切地想要练功，可“百日筑基”已经完成，“禅定蓄气”又没有功法，只好躲到禅房里，一遍又一遍地练罗汉拳，以此锤炼肉身。

    午膳之时，真慧等人并未回来，据说是被安排打扫达摩院去了，那里是这次各派弟子交手切磋的地方。

    一直到了晚间，孟奇才看到真言、真慧等人回来，一脸的兴奋激动，互相之间交流个没完。

    “下午就开始比试切磋了？”孟奇心中一动，快步上前问道。

    真慧用力地点头：“嗯，好精彩！可惜师兄你不在场。”

    真言微微颔首，接着叹了口气：“他们的年龄和我相差仿佛，可武功却十倍于我，哎……”

    人比人，气死人……孟奇脑海里突地冒出了这句话，然后好奇地问道，“最终获胜者是谁？”

    “最后好精彩，长剑，道士……”真慧双手摇摆，激动地陈述道，可他语言组织太过混乱，孟奇居然没能听懂。

    真言则微笑道：“最后的决战是在真武派张远山与洗剑阁江芷微姑娘之间进行，嘿嘿，他们之前打败了各派年轻弟子，包括真妙和真本。”

    对两位同入寺的师兄战败，真言是一副幸灾乐祸的模样。

    “真武派，洗剑阁？”不知什么时候，玄心走了过来，“嘿，这两派的年轻弟子竟然冤家路窄地碰上了。”

    “冤家路窄？”孟奇感觉张远山和江芷微关系不坏啊。

    玄心啧了一声：“道家有一门可以媲美《如来神掌》的神功，叫做《截天七剑》，亦是失落已久，真武派和洗剑阁立派之基分别是其中一式，互相之间，嘿，和金刚寺与我少林的关系类同，而且，洗剑阁只尊道祖，不入道家，最后谁败了？”

    “真武派张远山以半招之差败给了江芷微姑娘。”真言赶紧回答，他这是按照达摩院首座空见神僧的评价说的。

    玄心愣了一下：“洗剑阁的小姑娘赢了？不会又是一个苏无名吧，嘿嘿，小心刚极易折。”

    众僧讨论这次的比武切磋到很迟，回到禅房后，孟奇久久无法心静，想到人中龙凤般的张远山、江芷微，再想想自己，实在是烦躁不已。

    窗外明月透过薄薄的云层，在床前映照出一片水波清浅的景色。

    “什么时候才能脱离杂役院，真正地开始武道修习啊……”孟奇想着想着，按捺不住，决定问一问真观、真应两个积年杂役僧，玄藏师叔将自己安排在这里，一定有他的目的。

    “真观师兄，真应师兄，你们知道怎么脱离杂役院吗？或者有什么具体要求？”只要要求明确，而不是存乎一心，孟奇就认为自己有希望达到。

    听到这句话，爱睡觉的真应一下坐起，朗声大笑：“费尽思量，才入了少林，可三年又三年，始终被困在这里，还有两年，就得被送出寺了，一事无成，哈哈，一事无成，让我怎么面对家中父老！”

    他笑得比哭还难听，隐有杜鹃泣血之感。

    “出杂役院？哼，这七年来，我就没见人成功过！嘿，玄苦那秃驴根本就是在说大话骗我们做苦力！”真观咬牙切齿，仿佛要生食谁的血肉般说道。

    听到他们的回答，孟奇刚泛起的希冀就被一盆冷水给浇灭了，内心一片茫然。

    真应、真观闹了一阵，又沉默了下来，再次陷入“自闭”的状态，而真慧的呼吸越来越悠长，显然已经酣睡。

    孟奇望着窗外，难以入眠，觉得自己就像被困在笼子里的小鸟，怎么都无法挣脱，焦躁、急切、沮丧等情绪此起彼伏。

    不知过了多久，孟奇才坠入梦中。

    月光如水，照在孟奇身上，仿佛给他披上了一层轻纱，突然，他的胸口亮起一抹青碧之色，妖异非常。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('28','504','    孟奇猛地翻身坐起，大口喘着气，刚才他做了一个噩梦，梦到自己身份曝光，被证得了罗汉金身的方丈一掌拍死。

    虽然他从未见过方丈，但这个梦是如此清晰，让他苏醒过后，也浑身颤栗。

    “这是哪里……”忽然，一抹隐含戒备的清脆女声钻入了孟奇的耳朵。

    谁？禅房里怎么会有女人？孟奇大惊，左右一看，顿时愣在了当场，这哪里还是自家的禅房！

    这是一片类似汉白玉的石块铺成的广场，中央空空荡荡，周围则是一圈龙、凤、夔牛、貔貅等仙禽神兽的雕像，而在自己旁边，昨日所见的洗剑阁少女江芷微、真武派弟子张远山、玄天宗传人清景正脸含疑惑地四下打量。

    孟奇挣扎着站了起来，同样疑惑不解地看着这一切，不明白发生了什么事情，自己好端端地在禅房睡觉，怎么会来到这里，还遇到这些天资卓著的各派弟子，难道自己依然在做梦？

    突然，清景那张饱含怒气的脸庞出现在了孟奇眼前，他双眉飞扬，怒吼道：“你们少林想做什么？想成为各派公敌吗？”

    孟奇完全不明白他在说什么，愈发茫然地看着他。

    “清景，先别急着下结论，再检查下雕像后面，再看看事情发展。”张远山保持着沉稳的态度。

    江芷微略微皱眉道：“小和尚只是杂役僧，此事就算与少林有关，他也不会清楚，何必为难他呢？而且，我不觉得我们有什么值得少林图谋的地方。”

    清景恼怒地挥了下右手：“这不是很明显吗？少林有空闻这位证得了‘降龙罗汉金身’的陆地神仙，谁能瞒得过他的天眼通、天耳通，悄无声息地将我们从少林寺内，从长辈身边带走？除了他自己动手，我实在想不到有别的可能！”

    “我，我没在少林……”这时，一尊雕像后面走出来一个畏畏缩缩的汉子，大概三十岁上下，身材健硕，留着粗犷的络腮胡子。

    “还有谁？各位朋友出来一见，在下真武张远山。”张远山先是一怔，接着朗声说道。

    “张师兄，原来你们也在这里。”不同的雕像后面又分别走出两人，一是头发用白手绢扎着的高挑少女，皮肤呈小麦色，另外一个则是普普通通的年轻男子，表情沉凝，严肃非常。

    张远山沉默了一下，神情愈发郑重：“原来是大江帮的戚夏师妹，你也是入睡之后醒来就在此间？”

    江芷微踱步到孟奇身边，若有所思地说道：“她是大江帮副帮主戚元同前辈的幼女，这次也来了少林。”

    “我不认识……”孟奇只能诚实地回答，脑海里无数想法翻滚，开始猜测自己等人到底遭遇了什么。

    “是，但我们醒来的位置是在石像之后，听到这边有人说话，一时不敢出来相见。”戚夏黛眉紧锁，指了指那个猥琐汉子，“清景小道长的猜测恐怕有误，这位是我大江帮的香主，江左言家无字辈的言无疆，他并未跟随我等前来少林，此时应该还在江东茂陵。”

    “对对对！三小姐，我，我刚在茂陵天字一号赌场大赢了一笔，找了几个当红粉头唱曲，可醒来之后，就在这个莫名其妙的地方了！”言无疆一脸的害怕和惶恐。

    江芷微低笑了一声，不知是给孟奇介绍，还是自言自语般道：“无字辈，和‘僵尸拳’掌门言无我算是堂兄弟了，辈分如此之高，却只在大江帮混了个香主，这看来不是没有原因……”

    清景皱了皱眉，两三步间走到了言无疆面前，喝问道：“你这烂赌**之徒，平日里肯定撒谎成性，如何证明你所言非虚？”

    他依然坚持自己的看法。

    言无疆的嘴唇翕动了几下：“你，你自可去茂陵天子一号赌场询问，看老子是不是刚赢了两千一百两银子！”

    他仗着三小姐在场，渐渐平复了一点。

    “这位是？”张远山皱了皱眉，转头问着那位不见笑容的普通男子。

    江芷微突地跨前一步，两条好看的眉毛轻锁：“这位兄台，我好像见过你？嗯，就在浣花剑派的随行弟子里？”

    这男子青衣小帽，二十岁出头，却没有这个年龄该有的意气风发和欲欲跃试，一张脸像是戴上了铁打的面具，没有沉重之外的其他表情，他轻轻点头：“能蒙江姑娘记住，齐某不胜荣幸，在下是浣花剑派普通弟子齐正言，这次随行来到少林。”

    张远山右手拍了拍自家的左手，第一次流露出明显的不解，这次的事情实在太古怪了，既有四派未来栋梁，亦有普通弟子和武功低微的香主，甚至还有扫地打杂的杂役僧，实在让人难以看出挑选的标准。

    江芷微抿了抿嘴唇，挺拔小巧的鼻子皱了皱，苦笑道：“我原本以为这次是针对来少林的各派弟子，谁知道还有言香主在……”

    清景冷笑了一声：“不管在场之人有没有真正的共通之处，能从少林将我们悄无声息带走的有几个？哼，空闻神僧，天榜第三，就算证得了‘纯阳道体’的冲和前辈，也办不到此事！

    他还是将矛头对准了少林，只不过想不通对方为什么要做这等稀奇古怪之事。

    当！

    一阵悠扬的钟声响起，引得众人皆往白玉广场的中央望去。

    “欢迎来到轮回世界！”

    “这里有无尽的危险，但你们也能从这里得到想要的一切！”

    宏大冰冷的声音随着钟声飘来，听得孟奇皱起了眉头，这样的情况，自己似乎大概可能在哪里见过听过？

    “谁？出来！”清景脚下用力，快如奔马地向着中央扑去，可那里空空荡荡，什么也没有。

    “你们可以称呼我‘六道轮回之主’。”这声音继续说道。

    孟奇下意识侧头看去，正好看到江芷微和张远山双眸发亮，璀璨闪耀，宛如黑暗里迸发的紫电，专注而认真地看着声音来处。

    接着，他们对视一眼，摇了摇头。

    孟奇心一沉，他们也找不出声音的源头吗？

    清景右手按住腰间刀柄，停在那里，大声说道：“你将我们抓来有何用意？”

    宏大冰冷的声音说道：“世事轮转，你们将经历一个又一个的世界，完成我发布的任务，累积善功，而善功可以兑换到你们想要的一切，无论是绝世武功、神兵仙器，还是延寿丹药、天材地宝，只要你们听说过的，这里都有，你们不知道的，这里也有！”

    “而每完成一次任务，你们都将回到自身所在的世界，等待下一次轮回的开启。”

    孟奇嘴巴半张，像是一只缺氧的鲤鱼，这，这不是无限流吗？我不是在仙侠武道世界吗？这画风不对啊！

    “得到想要的一切？”清景嗤笑了一声，对“神秘人”的说辞嗤之以鼻。

    他出身号称天帝道统的“玄天宗”，对神功秘诀、珍奇宝物称得上见多识广，根本不信这莫名其妙的“六道轮回之主”能搜集齐那些传说中的事物，毕竟有些就在自家宗门！

    “六道轮回之主”没有说话，高高的白玉穹顶上落下了一道光幕，最上面写着“绝世神功谱”，而它的下方第一行就清清楚楚地写着：

    “《如来神掌》全本，兑换价格：一百万善功。”

    “如来神掌……”在场之人，谁没听过这门绝世神功？纷纷倒吸了一口凉气，要知道，天下武道大宗里就有两派以其残缺的招式为立寺之本！直指代表着无上大道的如来金身！

    孟奇一颗心不知不觉就变得火热，暂时忘记了“画风不对”的问题。

    接着，江芷微声音隐含激动地念出了第二行：“《截天七剑》，缺第三、第六式，兑换价格：七十五万善功。”

    张远山的双拳悄然握紧，真武派的两门根本神功都是从《截天七剑》的第七式“道灭道生”衍化而来。

    清景先是震了一下，接着嘲笑道：“缺第三、第六剑，不是什么都有吗……”

    说着说着，他的笑声渐渐变低，这种标明了缺什么的方式比直接将什么都写上更让人信服，似乎没缺的事物真有一样！

    “只缺第三、第六剑……”江芷微蠕动着嘴唇，一张明艳绝伦的脸庞绽放着耀眼的光彩，仿佛对《截天七剑》的追求是她最大的梦想。

    洗剑阁创派祖师亦是奇遇得到《截天七剑》的第一式“斩道见我”，才创下了《太上剑经》这门直指道体法身境界的剑道绝学，能凝就“太上道体”，而他坐化之前，对未能一览《截天七剑》剩余六式，一连说了三声“甚憾”。

    孟奇艰难地吞咽了口唾沫，目光下移，再次看到了一个熟悉的名字：“《**玄功》全本，兑换价格，九十五万善功。”

    “‘**玄功’，我怎么没听说过？”清景仿佛忘记了对“六道轮回之主”的嘲笑，疑惑地自语道。

    江芷微、张远山、戚夏等人都摇了摇头，示意自己同样没听说过。

    而孟奇心里却在疯狂地呐喊着：

    “**玄功？**玄功！”

    这一页后面的武功，有不少是江芷微等人听闻过的传说事物，如《妖皇典》《人皇金书》《凤凰浴火诀》等，也有着部分宗门的根本**，如《天帝玉册》《真武七截经》《太上剑经》等。

    而且，除了《天帝玉册》缺了中册，《人皇金书》少了第三页外，其他都写的是全本！

    “竟然是全本……”张远山眼睛微微眯起，江芷微亦将右手按在了剑柄之上。

    作为宗门的得意弟子，看到自家的根本神功被列于此间，任凭兑换，他们自然心绪难平。

    正常情况下，对于觊觎自身宗门武功的人，各大门派一向是绝不放过，哪怕追到天涯海角，亦要除去。

    孟奇还不算合格的少林弟子，对此感受不深，而是震撼于最下方几门自己“熟悉”的武功，如《天妖屠神策》《浑天宝鉴》《圣魔元胎》等。

    这一页上的神功，兑换价格最低也是《易筋经》的十五万，最高则是《如来神掌》等几门绝世之学的一百万，让人看得热血沸腾。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('29','506','    ;    人越是长大，就越是认清这个世界，曾有过的憧憬和幻想，会被现实一一击破。

    我们曾经崇拜，曾经迷恋，曾经向往的东西，似乎渐渐散去，但却永远无法磨灭，只是潜藏在心底，被固执的围墙保护起来，不想被现实侵袭，那是我们的幻象花园，瑰丽，千奇百怪，荒诞不经，但却充满了欢乐和生机。

    ――流浪的蛤蟆

    一群年轻人努力的向一辆面包车上搬运东西，他们穿着造型非常夸张的服装，每一个人都笑逐颜开，洋溢着欢乐的情绪。

    只要稍微熟悉流行元素的人，就能看的出来这群年轻人是一群cosplay，对流行文化了解甚深的人，还能瞧得出来他们扮演的是一本当红小说中的角色。

    穿着小莲服装的妹子，脸蛋圆圆的，没有原著中的女王范，反而萌萌的，在这群年轻人里最是活泼，任何人见了都会说一声可爱，反倒是第二女主角凰儿，本来是名门仙子，气质娴静，却带了几分清冷，美丽不可方物的脸庞上，近乎没有表情。

    一个帅帅的小哥拍了拍手，含笑大声喊道：“我们这次的表演很不错，呆会去望海楼，我请客，谁都不许找借口先走。”

    一群年轻人起哄叫好，气氛热闹之极，就好像众星捧月一样围住了要请客的帅哥，叫叫嚷嚷都是恭维的话，也有吃货在不断的报菜名，非要大快朵颐一顿不可。

    许了憨厚的笑了笑，努力把最后一箱子道具搬上了车，正要上车找个座位，要请客的帅哥看到了他，嘴角微微一挑，分开了众人，走过来拦住了他，温和的说道：“许了！谢谢你帮我们社团做苦力，今晚本该也请你一起吃饭的，但我们车上的东西太多人也太多，已经没了地方，你还是自己先走吧，也省的跟我们挤一块。”

    许了圆圆胖胖的脸上，憨厚的笑容微微一僵，瞧了一眼仍旧远离人群之外，没有任何表情的凰儿扮演者。扮演凰儿的曲蕾，似乎根本就没有关注到这边，星眸微闭，靠着一株大树，似乎在休息。

    许了很快就扭回头来，脸上又浮现出了憨厚的笑容，呵呵笑道：“我今天要早点回家，本来也没有法子跟你们一起吃饭，那我就先走了。”

    许了冲着大家挥了挥手，但是很快他就发现，根本也没有人看他，自己白做了无用功，只能讪讪的把手放下，依依不舍的离开了这群人。

    当许了走远了之后，这群年轻人中忽然爆发了哄堂大笑，有人高声叫道：“那个小胖子居然看上了曲蕾，还紧追不舍，跑来跟我们一起混社团，他恐怕连我们今天扮演的是什么角色都不知道吧？”

    有人开了头，立刻就有人接上了话，大笑道：“就他那个熊样子，胖的跟猪八戒一样，曲蕾会看上他！曲蕾跟我们家团长才是一对！”

    扮演凰儿的曲蕾听到了这句话，眉头微微一皱，有些不快的说道：“我跟高文虎没有任何关系，请大家不要乱配cp。我也有事儿，要先走一步了，不能跟大家一起吃饭了。”

    曲蕾也没跟大家解释，就匆匆离开，甚至连服装都没来得及换。

    要请大家吃饭的帅哥，也就是这个cos社团的团长高文虎，脸色立刻变得难看了起来，一句话也没说，径自上了车。大家一时间气氛有些压抑，很快就有人把这种事儿怪到了许了的头上，低声咒骂了两句，说的极为难听。

    许了擦了擦手，有些气闷，他跟曲蕾是初中同学，刚入学的时候，就不由自主被这个女孩子的气质吸引，但他跟曲蕾的个性相差太远，又因为生得太胖，难入爱玩cos，有几分颜控党人的曲蕾眼里，纵然努力很多，仍旧没法吸引到女神的关注。

    这一次，他也是腆着脸来凑热闹，前后忙活了几天，出了不少的力气，却仍旧被曲蕾社团的人排挤。

    参加活动的地方在展览中心，距离许了的家极远，他正算计先去地铁再怎么转公交的时候，伸手一抹口袋，脸色顿时大变，整张脸都苦了起来。

    “糟糕了！我出门居然忘记了带钱，没法坐地铁了啊！”

    许了本想硬着头皮再回去求社团带他一程，就看到了那辆面包车在眼前疾驰而过，他都没来记得招呼，就只有扬起的尘尾留给他，让许了的脸色更加苦憋。

    “看来也只有走回去了，从这里回家好象有二十几公里，不知道今天晚上能走回去不。”

    许了搓了搓手，也没可奈何，只能踏上了漫漫的回家路。

    四个多小时后，天已经完全都黑了下来，许了仍旧跋涉在回家的路上，好在他的体力并不算差，这要得益于平时的锻炼。

    初一的时候，他追求曲蕾，曲蕾说了一句：“我不喜欢胖子，你要是能减到一百二十斤，我就考虑一下。”他就努力锻炼身体，开始了为期三年的减肥计划。

    每天早晚跑步，课间做俯卧撑和单杠，甚至所有的楼梯都是蹦上去，就算被同学们嘲笑也没有动摇过。

    只可惜，大量运动加上发育期，他身高居然开始了疯狂的增长，初二的时候身高从一百五十六公分增长到了一百七十五公分，体重自然是怎么也减不下来了，还是份量十足的一百九十斤。许了发现篮球运动员都特别“瘦弱”，还在初二傻乎乎的加入了校篮球队，当然……这并没什么卵用，只是让他初三的时候，身高更增长至一百八十三公分，体重虽然减了三十斤还有多，但仍旧有一百六十斤，距离曲蕾的要求仍旧甚远。纵然许了衣服底下早就锻炼出来八块腹肌了，但因为天生圆胖脸和粗大骨架，看起来仍旧是一个圆润的小胖子。

    许了已经疲累不堪，他望了望漫天的繁星，璀璨的星光，让他的情绪好了不少，他从小就喜欢仰望星空，每次看到繁星漫天都会感觉好过不少，只是随着城市化，已经很少能看到这样的夜空。

    他望多了一会儿，把头微微低下，但下一秒，就忽然感觉到有什么不对，匆忙再次抬头望向夜空，只见繁星点点，宛如节日的灿烂烟花，银河横空，星宿列张……

    但是……大气污染极为严重的城市天空，怎么可能看到如此繁盛的星空？','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('30','506','    ;    许了猛然出了一身冷汗，只觉得一道寒气从尾椎骨，一路冲到了头盖骨，全身的寒毛都炸开了。

    “我这是遇到了什么怪异的天文现象，还是忽然基因变异，视力暴涨？平常能看到七八颗星星，就算天空晴朗了，怎么会一下子看到这么多的星星？”

    许了左顾右盼了几眼，没发现自己的视力有什么长进，仍旧看不清楚远处的广告牌，先把基因变异这个可能否决了。至于什么天文现象能够让重度污染的城市夜空，展现如斯清晰和繁盛的星空，许了可没有半点印象，他本来就不是天文学达人，何况他隐隐觉得，这应该不是什么天文现象。

    许了心头一颤，猛然生出一股不好的预感来，很快他的预感就得到了证实，附近各个小区的楼顶上，有一团一团的光芒出现。每一团光芒里都有一个隐隐约约的影子，有的是人类，有的是野兽，有的是飞禽，也有的是树木和器物。

    许了深深的吸了一口气，压住了大声惨呼救命和夺路狂奔的冲动，尽管他背后的冷汗已经湿透了衣衫，但双腿都软了，根本没办法挪动。

    “我一定是错觉，要冷静一会儿，再多冷静一会儿……”

    许了正念念有词的宽慰自己，天空上似乎有什么东西明亮了一下，然后就落下无数的“流星”。

    这些流星并没有一闪即逝，而是化为了乳白色的光线从夜空垂落下来。

    各个小区的楼顶上光芒中的存在都活跃了起来，光芒暴涨，甚至还释放出了一团团的奇异光芒，去拦截那些流星所化的乳白色光线。

    有一团最大的“流星”划破夜空，眼看就要落于大地，忽然拐了个弯奔着许了飞了过来。许了下意识的举手想要护住面门，但自然毫无用处，他只觉得全身一冷，就有一团冷森森的气机融入了身体。

    这还没完……

    流星所化的冷森森气机，就好像拥有某种神秘的力量，让许了身体内某个神秘的器官瞬息激活，生出了一股吞天噬地的强大引力，但凡从他头顶路过的“流星”，都会被这股神秘的力量牵引，凭空转折，最后扑奔他飞过来。

    只十多分钟，许了就被至少十多团“流星”砸中。

    每多一团流星融入身躯，许了体内的吞噬力量就增强一分，最后甚至形成了一团连光线都似乎可以吞掉的黑光，把他的身影完全笼罩。森然寒意越来越强，许了身体里的某种东西也越来越活跃，最后甚至破体而出化为了八道黑气，夭矫翻腾，宛如八条怪蟒。

    八道黑气破体的一瞬间，许了只觉得身心俱爽，有一种说不来的畅快，仰天发出了一声连他自己也没想过的咆哮，浑厚低沉，宛如远古巨兽骤然复苏，重现人世间。

    就在许了尽情宣泄的时候，有个声音在他耳边蕴含怒意的清喝道：“闭嘴！你要把整个城市的人类都吵醒吗？”

    一瞬间，许了就感觉到至少三四十道有敌意的杀气锁定到了自己身上。

    许了心头凛然，急忙把剩下的半声咆哮收回了肚内，也把八道黑气收了回来，贴在笼罩整个身体的黑光外层缓缓的游走，但是那十余道杀意却都收了回去，谁也没有再关注他，让许了情不自禁的松了一口气。刚才的那个声音似乎是个女孩子，许了游目四顾，但却找不到究竟是哪个方向传出来的声音。

    附近几个小区的楼顶上的那些存在，各自施展能力，截留天上落下的“流星”。

    有人放出了奇异的光芒，纵横扫荡；有人操纵某种似乎法宝的东西漫天飞舞，兜拦截挡；也有人施展某种神秘的秘术释放出巨大的怪兽虚影，仰天吞吸；更有人放出无数玄奥的符文结成了阵势，“流星”纷纷主动来投……每个人的手段都不尽相同，大家都把精力投入这件工作当中。显然这件事十分要紧，许了压住了咆哮，就没有什么人愿意理会他了。

    “这些家伙难道不是人类？他们截取这些流星有什么用？”

    许了体外的黑光仍旧在源源不绝的吞噬“流星”，完全不由他自主。这团黑光的吞噬的力量十分强大，就算附近小区楼顶上的那些存在，也没有几个比得上，最多只有两三个人可以跟他相提并论。

    一直到天色微微放亮，天上的“流星”才渐渐稀疏，许了也不知道过了多少时候，自己吞噬了多少团“流星”，随着最后一团“流星”被人收走，附近几个小区楼顶上的身影渐次消失不见。

    许了体内的冷冽气息汇聚成了一股游走来去，他甚至能够稍微操纵，只要想着汇聚到什么部位，这股冷冽的气息就会如臂使指的游走过去在指定的部位盘旋回舞，这股冷冽的气息十分特异，还兼具提神醒脑之妙用，他纵然一夜没睡仍旧神清气爽的不得了，就连从展会走回来的一身疲惫也消失不见，全身上下精力弥漫，直似要喷薄出来。

    “刚才那些家伙居然都走了，还想找个人问问，这究竟是怎么一回事儿呢！”许了自言自语的嘟囔了一句，向自己的家里走，今晚的事情实在太古怪，他现在仍旧有些发懵。

    许了才消失在街道的拐角，就有一团雾气在他刚才呆的地方凭空出现，缓缓扩张，一个穿着月白宫纱的少女蹙着眉头，在雾气中现身。

    她望着许了的背影，自言自语道：“我怎么没有在这个城市里见过这家伙？他吞吸帝流浆的能力倒是蛮强，我截留的帝流浆连他的十分之一都不到。”

    一个苍老但却温和的声音响起：“他原本不是这个城市的妖怪。”

    一个看起来非常丑陋，但却慈眉善目的老婆婆，从一团黑气中走了出来，她拄着拐杖，佝偻着身子，但却精神抖擞，散发着一种刚强的气息。

    穿着月白宫纱的少女躬身轻轻一礼，柔声说道：“槐婆婆！你也没有见过他吗？难道这家伙是外来者？外来者跟我北都市的妖怪抢夺帝流浆，可是违反了万妖会的规矩。”

    槐婆婆笑眯眯的说道：“他不是外来者！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('31','506','    ;    ps：米错，选择这个点更新，就是看上了你们手里的推荐票撒，快都投给俺……

    一身月白宫纱的少女不由得微微愕然，小嘴猛然张成了一个圆嘟嘟的“o”型，惊讶道：“难道他原本是人类？才觉醒了血脉？”

    槐婆婆点了点头，云淡风轻的说道：“我活了六千岁，也还是头一次看到这么强大的血脉觉醒，他觉醒的血脉可是跟我们一样的种属哦。琴丫头！这对你来说可是一次很棒的机会哦！其他人应该也注意到这小子，你下手慢了，也许就没得份……”

    槐婆婆呵呵的笑着，身外黑气咕嘟咕嘟的翻涌起来，把这个老婆婆的身影包裹起来，黑气稍稍扭曲就收缩成了一团，这个非常丑陋，但却慈眉善目的老婆婆也自消失不见。

    穿着月白宫纱的少女脸色绯红，呸了一口，嘟囔道：“槐婆婆你居然也来取笑人家！”

    她发了一阵小脾气，忽然微微蹙起了眉头，好一会儿才微微摇头，自言自语的说道：“这么说起来，我好像见过他，他是谁来的？”

    ………………

    这座城市的另外一个角落！

    一个看起来帅帅的，痞痞的年轻人夹着烟卷，哼着小调，似乎很愉悦的走在空旷的大街上。

    一团青翠的光华落在了他的头顶上，那是一只翠色的小鸟。

    年轻人顿时露出了苦笑，说道：“崔姐姐！你又有什么事情招呼小弟？”

    翠色小鸟叽叽咕咕的叫了几声，扒拉了两下他的头发，把年轻人的发型弄成了最流行的洗剪吹和鸟巢的混合体，这才振翅从他的头顶上飞起，化为了一个身穿浅色衣裙成熟性感的艳丽女子，轻盈的落在地上，脸上全都是笑意。

    “段天狼！知道你见闻广博，六只眼睛最贼了，能告诉姐姐我，今晚的那个小家伙究竟是觉醒了什么血脉吗？他吞噬帝流浆的能力，几乎快要比得上槐婆婆，云帅和姐姐我了。”

    段天狼脸色微变，好一会才轻轻叹了一口气说道：“崔姐姐！这件事儿可能很麻烦，你一定要知道吗？”

    艳丽女子变了颜色，收起了笑意，酷冷的低喝道：“段天狼！你要是跟我玩什么神叨叨的把戏，姐姐也不介意撕了你！”

    段天狼再不敢嗦，用最快的语速说道：“不死树血脉！”

    艳丽女子脸色顿时大变，等她回神过来，段天狼早就走的无影无踪了，她牙根痒痒的说道：“居然是这么麻烦的家伙，这小家伙肯定已经被万妖会和几个军团盯上了，姐姐我可招惹不起这些**烦。”

    在同一时间，在这座城市的某些不为人知的角落，掀起了一场小小的讨论热潮，每一个非人的存在都对许了的出现很有兴趣，就只有被讨论的主角，完全不知道！

    许了根本也想不道，他也有这么一天，居然会成为被那些很了不起的存在们，讨论的中心人物。

    ………………

    第二天一早，没用妈妈叫，许了就醒了过来，他只觉得精力弥漫，神采奕奕，状态好的不得了，平常他都根本睡不醒，毕竟高中阶段学习实在太累了，每个这种年纪的少年男女都“五行缺觉”。

    如果不是昨晚发生过的事情记忆实在太深刻，历历在目，怎么都不会弄错，许了真觉得那该是一场梦幻。

    他昨天回家就睡了，毕竟折腾了一夜都没好好休息，也没怎么想晚上的事儿，直到一觉醒来，昨天的各种疑问才涌上了心头。“昨天究竟是怎么了？那些奇异的流星究竟是什么东西？还有那些吞吸流星的家伙，他们不是妖怪就是妖孽，反正不大像是人类……他们究竟是什么来历？”

    许了双手按住了小腹，他可以清晰的感觉到在小腹的部位有一个“东西”在缓缓的跳动，就好像是另外一枚心脏，这个神奇的“器官”，每一次跳动都会吞吸一缕昨天融入体内“流星”冷冽的气息，然后喷吐出一股深沉的能量。昨天吞入体内近两三百团流星的冷冽气息，已经被它消化的七七八八，如今他的体内九成以上都是新转化来的深沉能量。

    许了稍稍催动这股新的诞生的力量，登时有一团黑光在手掌上冒出来，这股力量随心所欲，只要他念头一动就能千变万化，在他的掌心任意改变形状，比他驾驭流星的冷冽气息要容易太多了。也不知道这团黑光能做啥，他一时兴起，冲着不远处的易拉罐一推，喝道：“起！”黑光倒是冲了过去，但却直接透过了易拉罐，甚至透过了墙壁，完全没有隔空取物的意思。

    许了讪讪的把黑光收了回来，往眼睛上一抹，喝道：“开天眼！”他等了半晌，除了两眼给黑光遮挡的一抹漆黑，什么变化也没有。

    许了穷尽自己所有的想象力，把平生看过的小说，动漫，电影，网剧……各种作品里的特异功能和武功法术都实验过了一遍，结果颇为让他垂头丧气，这团黑光除了能够穿透任何物质，还能变化形状之外，就什么奇特的地方也没有。

    他能够想到最拉风的变化，就是按照电脑上的照片，用黑光把自己包裹起来变幻成一套盔甲，cos成星球大战里的黑勋爵，甚至还能弄出一把纯黑的激光剑，看起来比西斯武士还要邪恶。

    许了不由得微微苦笑，自言自语道：“也不是全然没用，以后我跟曲蕾他们混，也可以有一个自己的角色了，这可比他们的道具打扮像多了，甚至连后期都不用，就能弄出来好多特效。”

    许了正在照镜子改进黑勋爵的细节，忽然房门被敲响，一个温柔的声音叫道：“许了！起床了没？快起来吃早餐，然后去上学啦！”房门被妈妈敲了几下叫他起床。

    许了答应了一声：“知道了！妈妈。”就往外走。

    因为想着心事，他居然忘了开门，就那么直挺挺的“穿过”了房门走到了客厅里。

    许了的妈妈已经转过身去，没有瞧见这惊世骇俗的一幕，他也是迟钝片刻才反应过来，自己居然穿过了房门就这么走出了房间……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('32','506','    ;    “刚才试验了那么多奇异能力，我怎么就忘了试一下穿墙术？”

    许了发现了黑光的秘密，登时高兴的手舞足蹈，欢乐的差点蹦到房顶上去。

    许了妈妈感觉到背后有声音，转身过来，他赶忙把黑光收了体内，没有以黑勋爵的形象吓到她，许了妈妈望着手忙脚乱的儿子，嗔怪的问道：“今天怎么这么高兴？”

    许了嘿嘿一笑，说道：“没什么事儿！就是学校里的事儿。”

    许了妈妈也没在意，继续去忙家务了，许了手脚轻快，心情愉悦的凑到了餐桌边，用最快的速度把早餐解决，背了书包跑出了家门，平时许了上学都很匆匆，但是今天因为起来的比较早，而且精神状态不错，所以一路上也比较悠闲。

    许了很想试试自己的新能力，但一想到街上会有摄像头，就打消了这个蠢蠢欲动的念头，被拍摄到自己身具特异功能，绝对是被政府切片的前奏，他准备放学后找个偏僻的地方再试验黑光穿墙术。

    上学的这条路，许了走了差不多快有上千遍，熟悉的不得了，但今天他走过了一条街之后，忽然发现自己走错路了。

    许了明确记得在上学的路上只有两条横马路，一条是万寿路，一条是翠微路，过了万寿路就是翠微路，这两条横马路都不是商业街，虽然车水马龙，但却没什么做生意的门脸。他刚才走过了万寿路，现在走到了一处极为繁华的商业街，这条街绝对不是翠微路，他上学的路上根本没有这么一条路。意识到这条街的陌生，许了开始还以为自己走错了地方，但是很快他就觉得不对劲了。

    这条街的建筑风格古老而奇特，站在路边不管向哪个方向瞧，都看不到大都市的高楼大厦，街道两边大都是平房小院，偶尔才有一两冻二三层小楼，街道上最高也最气派的一栋楼也不过五层，完全不是大都市的风格。

    许了完全没有听说过，自己生活了十多年的城市里居然有这么一条街。

    建筑也还罢了，毕竟北都市也是很有历史的城市，曾为六朝古都，古代建筑并不少，但街上的行人却更让人感觉奇怪。

    这条街上大部分的行人倒是普通的都市打扮，甚至也不乏像许了这个年纪的学生，但一少部分行人和那些做生意的人家，却直接穿着完全看不出来是什么朝代，什么国家的古代服装，他们自如的样子，一看就是已经习惯了如此，绝非是曲蕾她们玩的cosplay。

    建筑和打扮也还都是次要，最最重要的是……许了只发呆了这么一小会，最多一两分钟，就看到了几头活生生的妖怪！顶着猪头的彪形大汉，拎着啤酒狂灌，生有尾巴的美貌少妇，尾巴俏皮的在臀部舒卷，还有一头身高超过三公尺的象头精怪，身上居然穿着搬家公司的马甲，扛着巨大的货箱……甚至还有人骑着怪兽在街上呼啸而过，就好像骑着电动车一样泰然自若，这些妖怪看起来是那么的“货真价实”，绝不是像皮面具和化妆技术能搞定。

    “我是出现幻觉了吗？”

    许了完全忘记了该去上学了，呆呆的望着这一切，他使劲揉了好多次眼睛，兀自不敢相信自己居然看到了这些东西。

    “许了，上学啦！你站这里发什么呆？”

    被人拍了一下肩膀，许了下意识的应了一声：“哦，好啊！”身后的人轻轻一推，许了就不自觉的走过了这条街路。等他穿过了这条马路，眼前的景致忽然一花，再次出现了现代都市的高楼大厦，刚才的古怪气氛全都没有了。许了扭回头望去背后也是正常的街道，他甚至可以望到不是很远的万寿路口，根本看不到刚才的那条风情奇异的街道。

    “许了，许了！你怎么又发呆了？”

    许了扭头看到了背后的女生，不由得十分惊讶，叫道：“赵燕琴？怎么是你！”

    这个女生跟他是同班同学，不漂亮也不难看，学习不好也不坏，平时很沉默很不起眼，也极少跟同学们交往，两人同学了两年多，许了都不记得自己有跟她说过话。

    “为什么不能是我？你觉醒多久了？我还是第一次在妖槐街看到你。”

    “觉醒？那是什么鬼？妖槐街又什么啊？”

    赵燕琴扶了一下额头，有些无奈的说道：“你父母难道没有跟你说过？”

    许了忍不住叫道：“我父母都是正常人好么？”

    赵燕琴微微惊讶，叫道：“你父母居然不知道？哦哦哦！原来你是隔代遗传！那也该有家里的长辈跟你说起这些事儿了啊？你不会连自己是觉醒了妖怪血脉都不知道吧？”

    许了忍不住大声叫道：“我家里长辈没人是妖怪！”

    赵燕琴急忙捂住了他的嘴巴，警告道：“不要做街上鬼叫啦！”

    许了急忙奋力挣脱了赵燕琴的小手，虽然只是一瞬间的触感，但那种感觉异常之清晰，他只觉得这个女孩子的小手柔软之极，还带着一股甜香，居然十分之受用，不过他还是不习惯跟对方这么亲密，脸色腾的一下子就红了。

    赵燕琴发现许了脸红，噗嗤一笑，收回了小手，上下打量了许了一会儿，比刚才更惊讶的叫道：“原来还不是普通的隔代遗传，你居然是隔代大遗传耶！”

    许了脑门上都隐约浮现了“黑线”，脸色涨红的说道：“隔你个头！我全家都是正常人，祖宗八辈都是人类。”

    赵燕琴叹息了一口气，说道：“既然你们家都没觉醒的长辈了，只好我来给你解释一下好了。”

    赵燕琴竖起一根宛如透明的手指，振振有词的讲解道：“妖怪界和人类修行界分别有两种学说，妖怪界认为：自从古至今，妖怪就跟人类生活在一起，并互相通婚，所以一部分人类体内潜藏着妖怪的遗传基因。有切实的科学调查数据表明，至少有四分之一的人类拥有妖怪的基因。人类修行界认为：人类起源于上古妖族，根本没有血统纯净的纯人类，只是大部分人类的异种基因潜藏的特别深，现有的法术和科学手段都无法检测出来，也的确有各种实例支持这种说法。总而言之，不管哪一种说法，都认为普通人类中有很多人潜藏着妖怪的基因，在某种契机的引发下会觉醒体内的潜藏血脉，成为妖怪！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('33','506','    ;    ps：明儿周一，所以今晚《一剑飞仙》会第一次冲榜。零点之后，连续三更，跟诸位读者大大讨一点推荐票撒，把所有的推荐票都砸给俺吧！

    许了眼睛都快瞪圆了，叫道：“赵燕琴同学！你网上小说看多了吧？居然还有歪理邪说？还妖怪界和人类修行界？还大多数人类都有妖怪的基因？要不要有国际妖怪联盟和人类修行者议会？”

    赵燕琴认真的答道：“的确有国际妖怪联盟，但我们中国的万妖会不承认其地位，就规模而言，万妖会才是世界上最大的妖怪组织。人类修行者议会倒是没有，欧洲有个性质差不多的黑暗议会，规模太小，成员实力也一般，但特别爱挑事儿，被我们中国的大妖怪蹂躏了几十年，仍旧记吃不记打，经常来找抽。”

    许了一脸我败给你了的表情，不过赵燕琴的话他倒也不是全都不信，昨天晚上的经历，还有他自己身上的变化，让他对这位女同学的话半信半疑，质疑道：“先别说这两种说法哪儿来的，这么煞有介事，但不应该是反过来吗？为什么人族会认为自身起源于上古妖族，妖怪却认为人类有另外的祖先？”

    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“这两种说法起源都太久了，谁知道为什么！反正现在这两种学说也只是学术上还有争论了，早就没有人去较真哪一种说法正确，但结果大家是都承认的，那就是人类的遗传基因混有妖怪血统，普通人也有机会觉醒血脉变成妖怪。你都觉醒了血脉，自己就是实例了，就不用我证明给你看了吧？”

    如果不是自己的身体有了“变化”，许了一定会认真驳斥这种“胡说八道”，他可是达尔文进化论的洗脑者，绝不肯接受其他人类起源的说法，但现在他纵然想反驳，底气也不足。

    赵燕琴拍了拍许了的肩膀说道：“虽然各种研究和数据都表明，最少四分之一的人类拥有妖怪基因，但绝大多数拥有妖怪基因的人类一辈子都不会觉醒血脉，以人类的身份老死。一万个拥有妖怪基因的人类里，平均只有三点五人能够觉醒，全世界有七十多亿人口，才有六十几万妖怪，你不用担心满世界都是妖怪啦，我们还是很罕见的。”

    许了觉得不大对劲，反问道：“不是还应该有妖怪生的妖怪和修炼成精的妖怪吗？怎会只有这么少的妖怪人口？”

    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“妖怪和人类通婚的年代太久远了，早就被人类的基因污染，除了号称纯血的七大世家，几乎没有纯血妖怪了。就算父母都是妖怪，生下来的后代也九成九都是人类，那种生下来就是妖怪的家伙，每年也不过会有几十个，完全不值得统计。”

    许了再次一头黑线，脑海里情不自禁的浮现出来，牛头马面大婚，抱着一个人类婴儿，其乐融融的合家欢场面，忍不住打了个哆嗦，又想起来一件事，问道：“那修炼成精的妖怪呢？”

    赵燕琴浅浅一笑说道：“从晚清民国起，就再也没有能够从异类或者器物修炼成精的妖怪了，所有的妖怪都是父母所生，现在就连妖怪都快生不出来妖怪了，更别说自己修炼成精。”

    许了顿时一脸窘色，他完全没有想到，妖怪的世界跟平时的概念截然不同，颠覆了他好多固有的观念。

    赵燕琴笑嘻嘻的说道：“作为北都市的原住民，你觉醒了血脉之后，要尽快办理入籍，并测试觉醒了何种妖怪的血脉。咱们北都市的新生妖怪入籍，还能领到各种福利，我可以带你办理这些手续。”

    许了惊讶的问道：“做妖怪还要入籍？还有福利？”

    赵燕琴有些得意的说道：“当然有！中国的万妖会是世界上首屈一指的大组织，也是中国境内唯一的合法妖怪政治团体，所有新生妖怪都必须要加入万妖会，会员福利之高，全世界妖怪组织中都位列第一。”

    许了顿时觉得大脑有些转不过来，就说了一句要再考虑一下，没有再多问什么，默默的消化跟赵燕琴聊天得到的信息，不知不觉，两人已经走到了学校门外。

    赵燕琴在快要到学校了的时候跟许了分开了一些，许了也不好意思跟她显得太亲热，毕竟跟女生一起上学很不好，会招惹闲话，两人装作互相都不太熟样子，一前一后进了学校。

    赵燕琴落后了几步，看着许了走进了校园，忍不住微微一笑，用只有自己才能听到的声音，自言自语道：“没想到，他居然是我的同学，昨天黑光罩体，我差点没认出来。不过，他真的像槐婆婆说的那样，是我的机会吗？我一点也不觉得他合适我。”

    许了快步走进了教室，忍不住向曲蕾的座位张望了一眼，曲蕾还没有来，让他心底空落落的，微微迟疑，在自己的座位上坐好。

    同学们陆陆续续进入了教室，可一直到了上课铃声响起，曲蕾的身影也没有出现，让许了忍不住浮想联翩，就好像心底有一台电磁炉，上面热了一锅的蚂蚁，各种麻痒痒的，怎么都不得劲。

    好容易熬到了第一节堂下课，许了凑到了一个跟曲蕾比较要好的女生身边，压低了声音问道：“曲蕾怎么没有来？”

    这个女生淡淡的答道：“她去参加一个表演，已经跟老师请过假了。”

    许了这才记起来，曲蕾除了昨天的动漫节，还要参加一个厂商指定的展览，昨天发生了太多的事儿，他居然把这件事儿忘掉了，他本来是准备也请假陪曲蕾一起去，继续做好拎包之类的工作。

    就在许了琢磨要不要请假去赶场，这个女生又小声加了一句，说道：“你现在去可晚了，曲蕾应该已经表演完了，跟着她的团队去拍外景了。他们要去的地方挺远的，那地方不通公交，是团队里租了车开过去，而且没有预定目的地，打算走一路拍一路，你就算跟过去也找不到。”

    许了顿时大为失落，很有一种被抛弃了的感觉，只能压低了声音对这个女生说了一声：“谢谢！”情绪有些低落的走出了教室，他走出了没多远，就有人在背后叫他名字。

    “许了！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('34','506','    ;    ps：求推荐票，稍后还有一章

    “许了！你怎么看起来很发呆？”

    “我什么样子，不用你管啦！”

    许了瞧了一眼叫住他的赵燕琴，语气上也颇不客气，他倒不是对赵燕琴有什么意见，就是单纯的心情不爽，这会儿谁跟他搭讪，他的语气都不会太好。

    赵燕琴倒是没在意，吐了下小舌头，小脸上浮现了几分谄媚的微笑，笑嘻嘻的说道：“你觉醒了妖怪血脉，最好尽快在京都妖怪事务院办理入籍手续，同时还要去测试下血脉种属，这对今后的成长大有帮助。我看在同学的面子上，可以担当你的引路人。”赵燕琴跟平时的表现截然不同，也跟早上的冷静不一样，显得非常俏皮，尽管她的相貌平庸，但眉眼顾盼之间，还是很有些青春少女的风采。

    许了并没有发现这些不一样，惊讶的问道：“京都妖怪事务院究竟是个什么鬼？我一定要入籍吗？究竟怎么测试血脉？引路人又是什么？”

    许了对京都妖怪事务院，妖怪户籍，引路人这些新奇词汇大感有趣儿，连珠价的就都问了出来。

    赵燕琴轻笑一声道：“京都妖怪事务院是万妖会的直属三宫六院十七社团之一，辖区包括北都市在内的四省两市的一切妖怪相关的实务，大概就相当于北都市政府的职能再扩大二十倍管辖区域的样子。万妖会的妖籍跟户口，身份证明，社保账号差不多，有这个东西才能算有身份的妖怪，没有妖籍卡的话就是野生了。虽然万妖会并不强制妖怪们入籍，但没有妖籍卡的妖怪，人类修炼者可以随便打杀擒捉，就算是被捉去当宠物，或者被斩妖除魔，万妖会也不得干涉。这是一种保护妖怪们的措施，强大的妖怪或者不怎么需要，弱小的妖怪和新生妖怪就不办理妖籍卡，真的很容易死的莫名其妙。”

    “至于引路人……”

    赵燕琴眨了眨眼睛，细声慢语的说道：“大概相当于介绍人加担保人，也要承担一部分教导新生妖怪的职责，万妖会给予引路人一定的补偿。比如说，我最近想要提升妖籍卡的等级，就很需要这个引路人的工作，来获得万妖会的社会评分。”

    许了有些不忿的说道：“我又没做什么坏事儿，人类的修行者为什么要抓我杀我？”

    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“人类杀猪，杀牛，杀羊，杀鸡，杀狗，杀兔子，杀各种生命……难道又是因为这些生命做错了什么吗？只是因为人类站在了地球生物链的最顶点罢了！同样的道理，强大的妖怪也没少吃人，人类的修行者还不是管不了它们？万妖会足够强大，就可以跟人类修行者达成协议，保护入籍的妖怪，其他国家的妖怪组织没有万妖会这么强大，就算有加入组织，也一样要被他们国家的人类修行者猎杀。这种事情，不需要任何道理，只需要看谁够实力。”

    许了被驳斥的无话可说，他除了黑光穿墙术，根本没什么战斗技能，作为刚“入行”的新妖，他还真怕遇上什么“斩妖除魔”的家伙，被随随便便的杀掉。

    赵燕琴这么极力推荐，许了倒也挺想去办一个妖怪户籍了，他稍微犹豫，说道：“可是我们现在正上课，也没有时间去办妖籍卡啊？”

    赵燕琴笑得好像一头小狐狸，笑眯眯的说道：“没事儿！京都妖怪事务院是二十四小时办公，节假日无休，我们放学之后再去那边好了。”

    许了想了想，就点了点头，说道：“拜托你了。”

    跟曲蕾关系不错的女生嘴角微有笑意，但很快收了起来，认真的准备下一堂课，她是个异常努力的女孩子，每一堂课都要百分百的利用起来。她看了一会儿课本，偶尔向窗外眺望的时候，表情忽然严肃了起来，她看到许了正在跟一个女孩子聊天，而且态度还颇为亲密。

    她跟曲蕾关系不错，连带也对许了这个勤力的追求者非常了解，许了平时根本就不会跟任何女生有交往，而且那个叫赵燕琴的同班女生也不善交际，几乎不跟班上任何人说话，但两人聊天的时候，那种亲近的感觉，明显就不是同学间的样子，这让她十分奇怪。

    她心里暗暗忖道：“曲蕾那么漂亮的女孩子，许了居然还移情别恋，赵燕琴还长的这么普通！我得告诉曲蕾，许了这家伙是个花心大萝卜，不能让曲蕾上了他的当！”

    许了可不知道，自己跟赵燕琴的聊天，会被人曲解，还要告他的黑状。

    许了跟赵燕琴说了这一会儿话，上课铃声也就响了，晃悠回教室，在自己座位上坐下，却感觉有些气氛压抑，往旁边扫了一眼，发现跟曲蕾关系最好的女生正表情古怪的望着自己，不由得心底微微一沉。他想了一会儿，也没想出来自己有什么地方得罪了这个女生，心底暗暗嘀咕道：“应该是我错觉，她就是随便看了两眼……”

    许了安慰了自己几句，语文老师就走了进来，他也就没继续纠结下去，开始认真听课。

    曲蕾上午没有来学校，下午也没有来学校，一整天都没有在学校露面，许了其实还蛮担心的，尽管他知道曲蕾经常参加类似的活动，这种情况也不是第一次。

    许了以前没这种感觉，但也不知怎么，他恍然发现自己跟曲蕾的世界有点远。

    许了每次望向曲蕾空着的座位都暗暗的，微微的……叹息！

    ………………

    如果曲蕾来上课，许了很可能会犹豫一下，他每天放学都会腆着脸跟着曲蕾一起回家，但曲蕾没来上学，他就不必再做更多选择，下午放学后，在校门外跟赵燕琴汇合。

    赵燕琴并没有立刻带着他去京都妖怪事务院，而是先抓住他到了学校附近的一家酒店，让许了有些摸不着头脑。

    许了并不知道，他跟赵燕琴在校门外汇合的时候，刚好跟曲蕾关系要好的女生也路过，把他们两人的行踪看在了眼里，她微微蹙眉，心底更觉得奇怪了。当许了和赵燕琴进了酒店的时候，她都快惊呆掉了，手疾眼快的偷拍了几张许了和赵燕琴进酒店的照片。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('35','506','    ;    ps：求推荐票啦，稍后还有一章

    赵燕琴进了酒店，就让许了等在大堂，自己溜到了楼梯间。

    他在酒店大堂呆了一会儿，没有等到赵燕琴回来，却见到一群人从电梯里出来，为首的正是曲蕾他们社团的团长高文虎，身边几个团队簇拥着，颇有玉树临风之概。

    这几个人应该是才演出完，到酒店里开房间换衣服，曲蕾并不在人群里，许了微微有些遗憾，但还是浮现了几分亲切的笑容，大声打了一个招呼。

    高文虎眉头微微一皱，撇开了其他人，让他们先走，自己却快步走向了许了，他压低了声音说道：“曲蕾已经回家了，并没有跟我们在一起，她应该是知道你会在这里等，所以才提前走。我觉得，你这么做有点过份了，曲蕾并不喜欢你，你这么纠缠下去有意思吗？”

    许了不由得微微愕然，他真不知道cos社团会来这里换衣服，虽然知道了是被误会，但却一时间不知道该如何解释。

    高文虎见许了没说话，有心想要再给这个小胖子施加一点压力，沉声说道：“你觉得自己配得上曲蕾吗？你们走在一起，你不觉得曲蕾都会被人嘲笑吗？如果你要是为了曲蕾好，就离开她远一点，以后也不要跟我们社团一起活动了，我代表社团不欢迎你。”

    高文虎几句话，让许了心头堵得慌，脸上的笑容也收了起来，他脾气挺好的，但并不是好欺负的人。高文虎这些话实在太诛心了，纵然许了并不想跟他冲突，但也受不了他。

    许了措辞反击的时候，高文虎以为他还不死心，脸色一沉，压低了声音，阴阴的说道：“你真不会照一照镜子？就你那么一副癞蛤蟆的尊荣，就想跟曲蕾在一起？我敢保证，你们学校最丑的女生都不会喜欢你，我今天算是给你面子，如果……”就在高文虎滔滔不绝，准备给许了一个十八连击的大杀招的时候，一个宛如银铃的声音，带着几分欢快的打断了他的话：“许了！许了！你等着急了吗？”

    赵燕琴盈盈一笑，冲着许了挥了挥手，她换一套淡紫色的长裙，并且略略改变了一下发型，把马尾解开，瀑布一样的青丝倾斜在两肩，顿时整个人的气质都变化了。

    打扮上的变化还算是在许了的接受范围之内，但赵燕琴不光是打扮变了，她也不知道弄了什么魔术，小脸蛋瘦了些，但却圆润了几分，眼睛变大了几分，眉毛长了一点，也弯了一点，鼻梁挺了一丝丝，嘴角也翘了起来，嘴唇也变得红润……从眉眼轮廓上，还能看出来赵燕琴原本的模样，但跟刚才完全是两张脸孔，配合她的打扮就如一个小仙女一样，有一股飘然的仙儿气。

    三分妩媚，三分妖娆，三分性感，还有一分的逼人青春。

    只是短短的几分钟不见，这个妖怪少女就从一个普普通通，并不会引起人注意的女孩子，变成了倾国倾城的绝色美少女，漂亮到让人惊呆。

    原来的赵燕琴最多能打四十五分，可现在分数能爆表到一百二十分。

    许了彻底给震撼到了！

    赵燕琴嘻嘻一笑，又眨了一下眼睛，挽住了许了的手臂，声音也变得柔媚起来，压低了声音说道：“总算是可以露出本来面目了，平时那个样子让我憋的好辛苦！你觉得我现在的样子好看吗？”

    许了犹豫了一下，还是实话实说道：“非常漂亮啊！你上学为什么不这样打扮？”

    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“会招来很多癞蛤蟆啊！比如你左边的那一只……还有在流口水也。”

    高文虎比许了惊讶更甚，被赵燕琴的绝色震惊到，嘴巴长大了，都忘记了合拢。被赵燕琴这么一说，他才省的合上嘴巴，擦了一擦嘴角，居然真的挂了一道晶莹剔透的涎水丝，还拉的蛮长，甩了几下都没断，顿时窘迫的满脸通红。

    赵燕琴就好像根本没有看到高文虎这个人一样，大大方方的挽上许了的手臂，吃吃的笑着，拉扯许了扬长而去，带起一股清馨香风，直把高文虎吹拂的无地自容。

    赵燕琴走出了酒店大门之后，眨了眨眼睛，继续说道：“我不愿意在妖怪居住地上学，就只好改变自己的样貌，让自己变得丑一点喽，不然的话肯定会有男生追我啊！很烦的也。我是妖怪，不能轻易跟男孩子交往的，除非对方答应入赘！”

    “入赘！这有什么难的？”

    许了顺口接了一句，但很快就回味过来，知道自己说错了话，一时间有些尴尬。

    赵燕琴倒是没在乎，吃吃的笑着，情绪非常不错，柔声说道：“很多人类都害怕妖怪的，他们知道我了真正身份，一定会想方设法伤害我。”

    许了忍不住说道：“如果有人伤害你，我来保护你好了。”

    赵燕琴小嘴微微张开，小脸唰的一下绯红，小声说道：“你可还不知道我是什么妖怪呢！”

    许了不假思索的说道：“什么妖怪有什么要紧？反正不都是妖怪吗？”

    赵燕琴抿起嘴唇，摇了摇头说道：“有些人可以接受狐狸精啊，蛇精啊，甚至哺乳动物变化的妖精都没有问题，有些人对器物成精也没抵触，但对虫豸成精，尤其是蜈蚣精啊，蝎子精啊，都非常讨厌。你知道我本相是什么，说不定也会讨厌哦！”

    许了想了一想，断然说道：“只要不是香菜精，我就不怕！”

    赵燕琴顿时笑的前仰后合，如果不是她抓住了许了的胳膊，许了都很担心这个妖怪少女会不会笑的跌到。赵燕琴笑了好一会，才说道：“我从没有听说香菜会成精，你可以放心了，我不是香菜精！”

    许了有些好奇的问道：“那你是什么妖怪？”

    赵燕琴白了他一眼，说道：“你不是说只要不是香菜精，你就不在乎吗？干嘛非要问女孩子这个问题？这种私密问题很让人尴尬耶！”

    许了撇了撇嘴，心底不以为然，但也没有继续追问，他只觉得赵燕琴情绪变化无常，自己很难把握这个妖怪少女的想法，就干脆不去想了。

    赵燕琴这么一打岔，他都忘掉了两人一直都手挽手态度十分亲密，就像是一对小情侣。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('36','506','    ;    ps：继续求推荐票，下一更要等我起床了，诸位晚安

    赵燕琴拉着许了出了酒店之后，就走入了附近的地铁站，她带着许了在地铁站里拐了两个弯，本该人挤人的北都市地铁就变得十分空旷，两人几乎是在一个没人的站台上等地铁。

    许了好奇的看了一下站牌，不由得脸色变得古怪了起来，这条线路的每个站点他都没有听说过。

    赵燕琴就好像知道他在疑惑什么，噗嗤笑道：“别疑惑了！这是我们万妖会自己建造的地铁。这种妖怪专用的地铁线路，不但连接北都市各大商业区和著名景点，还把本市的十八个妖怪居住地贯通，并且还有三条长途线路通向其他城市去的，比人类的地铁和火车都要方便快捷很多。”

    许了还没来得及惊讶，地铁就进站了，赵燕琴取出一张卡片，随手在门口刷了两次，拉着他进了车厢。

    车厢里除了他们两个之外就没有人，非常之空荡，比起北都市地铁的拥挤场面，这里简直能让绝大多数上班族热泪盈眶。

    车厢里也不是普通的地铁硬座，而是宽大舒适的真皮沙发，每个座位前都有一张看起来好像是金属质地的桌面，赵燕琴坐下来后，把手里的卡片放在了桌面上，桌面就整个被激活，荡漾了一下显示出操作画面，居然是一整张的触摸屏幕。

    赵燕琴收起卡片的时候，冲着许了晃了一下，说道：“这就是我的妖籍卡了。它不但是我们的身份证明，还兼具特殊银行的银行卡和专用交通的交通卡，全国近千家妖怪专用商场超市店铺的会员卡，以及其他十多种功能，比如付费使用地铁里的智能系统。这些卡片都有本身的妖气波纹才能启动，绝对不会被人冒用，安全性强过了人类任何一种技术。按照等级不同：分成黑卡，钻石卡，白金卡，金卡，银卡和普通卡，以及未成年卡。我的已经是银卡了，你估计会被判定为未成年，给你一张未成年卡。”

    许了头都快大了，震惊道无以复加，暗暗忖道：“我还以为如果世上真有妖怪，妖怪们都应该活在深山里，过着与世隔绝的隐居生活，秉承故老陈旧的传统，没想到妖怪社会的文明程度，似乎一点也不输给人类社会，生活水准和科技还在人类之上，各种制度甚至比人类还先进，人类的身份证可是什么功能都没有。”

    赵燕琴在桌面的屏幕上操作了一会儿，说道：“我跟京都妖怪事务院做了个预约，我们到了地方，马上就可以办理手续。”

    许了已经彻底没话说了。

    两人坐了十多分钟的地铁，就到了京都妖怪事务院站，许了跟赵燕琴走出车厢的时候，居然难得的看到了另外一个乘客。

    这个乘客年纪从另外一节车厢下来，他比许了和赵燕琴略大，高中生的模样，一张脸帅到了没有任何瑕疵，简单的白衬衫，长裤加运动鞋的打扮，说不出来的清爽，高文虎也算是帅哥，跟他比起来就好像是男版的丑小鸭，完全都不能看。他一手拎着书包，正在看书，见到了赵燕琴和许了，微微一笑，打了个招呼，才快步走出地铁站。

    许了虽然知道乘坐这班地铁的一定是妖怪，可也忍不住对这位邻家哥哥模样的少年有了几分好感，走出来地铁口的时候，还想着大家都来京都妖怪事务院办事儿，说不定还能搭几句话。

    不过，当许了发现地铁出口居然就在北都市的故宫门的里面，他顿时就忘了这件事儿，再一次被惊吓到了。

    北都市是六朝古都，北都市的故宫号称世界第一的皇家宫室群落，每天来旅游人简直能把这个景点挤爆，每天来排队买票的人，除了旅游淡季，总是熙熙攘攘，拥挤到需要武警来维持秩序。

    地铁站能修建到故宫里面，这是什么概念？

    赵燕琴带了他绕过了一个偏僻的角门走了进去，左转右转，很快就到了一处非常巍峨的宫殿门前，比起故宫里其他区域的，这座宫殿就冷清的好像寒假的校园一样，连鸟都没一只。

    许了这才知道，所谓的京都妖怪事务院居然在故宫里占了一处地方办公，实在高大尚到了一定的境界。

    赵燕琴伸手一指这座宫殿，介绍道：“这座宫殿叫云兮宫，在人类的任何历史记载中，都找不到它的痕迹，只有在我们妖怪的历史记载里才能找得到。当初明朝之主一统天下，不但是人主，亦是万妖统帅，在云兮宫里立下了一座昊极天碑，镇压国运。后来明朝没落，这里就被满清帝王封印起来，直到满清没落才被解开了封印。”

    许了的连赞叹的声音都发不出来了，他今天实在接触了太多新鲜事物，只能默默的跟着赵燕琴，踏入了云兮宫。

    进了云兮宫，他第一眼就看到了一座通天神碑，材质宛如青金，形制古拙淳朴，它高有千米，宛如巍峨山峰，拔天入云，气势恢宏，碑座方圆百米，用的是羊脂玉建造，许了根本不了解这种石头的价格，不然这会就该跪着爬过去，试着能不能敲一块下来了。

    碑身上分作九层，镌刻了无数灵禽异兽，妖魔鬼怪，每一头都宛如活物，一瞬间给许了的感觉，就好像万千妖魔大军，似乎欲冲破九天之外，降临到了这个世界。

    许了下意识的后退了一步，这才醒悟到了自己的失态。

    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“你也还算好啦！好多新觉醒血脉的妖怪都受不住昊极天碑的威压，甚至还有当场跪拜和昏倒的怂包。”

    许了讪讪的一笑，问道：“我们先去办理入籍手续吧，需要我的身份证吗？”

    赵燕琴拉着许了的手，直接上了昊极天碑，说道：“你得先检测觉醒了什么血脉，再去办理入籍，不然妖籍卡上的种属没法归类。昊极天碑是传说中天庭流落人间的宝物，它碑身上的妖物，都是被天庭镇压的活生生的妖魔，只是无法离开这座天碑罢了。只要你把手放在它碑身上，感应封印的妖怪，如果感应到哪一头妖魔有血脉相连的亲切感，那就是你的血脉祖源了，运气好的甚至还能领悟血脉传承，得到一篇修炼的法诀。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('37','506','    ;    许了顿时兴奋了，叫道：“还有这种好事儿？”

    赵燕琴把他推到了昊极天碑切近，浅笑道：“这也是万妖会的福利之一，不过能够获得血脉传承的新生妖怪往往一年也只有两三个，你也不用抱太多希望，免得希望太大失望也大。”

    许了随口问道：“你有没有获得血脉传承，得到什么功法、”

    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“这种事儿是每一个妖怪的最大秘密，除非你是我特别亲近的人，不然我怎么会跟你说？”

    许了讪讪一笑，知道自己冒失了，按照赵燕琴的指点，走近了昊极天碑，双手按在了碑身上，默默的催动体内的妖力，去感应这座天庭流落人间的宝物。很快他就感觉到小腹中微微一动，输出了一股妖力进入昊极天碑，黑光妖气灌注到昊极天碑，许了的眼前就是微微一亮，眼前似乎有一团厚重的云光，云光之中无数灵禽异兽，妖魔鬼怪都活了过来，冲着他信信发威，无声咆哮。

    许了并没有感应到任何一头灵禽异兽，妖魔鬼怪跟自己有血脉相连之感，黑光妖气扫过了这一团云光，毫不留恋，继续涌向昊极天碑的更深处。

    须臾间，黑光妖气就连破八团云光，冲入了最后一团云光之中。

    许了也微微生出一股明悟，这九团云光就是昊极天碑的九层封印，越是最高处的云团，封印的妖魔就越强大，自己的妖气能一口气冲到第九团云光，说明了自己的血脉足够强大。

    就在许了以为，自己在第九团云光中一定能够找到属于他的血脉，黑光妖气却骤然一轻，竟而连第九团云光也一起冲破。

    这让许了惊讶到了极点！

    下一个瞬息，许了就觉得身体一轻，眼前骤然大亮，已经再非是云兮宫，也不是昊极天碑内的封印，而是一座有三十三层的巍峨天宫。

    有无数天兵天将从这座天宫里涌出，驾驭无穷元气，成千上万的法宝，不计其数的法术轰向了四周，更有一层层的大阵开启，催发烈火烟霞云光神彩，笼罩在在天宫之外。

    数以亿万的妖魔，正在七头绝世天妖的率领下，疯狂攻打这座天宫，无数法术，神兵，法宝在虚空中碰撞。

    每一分每一秒都有无数妖魔，乃至天兵天将陨落，妖魔之血和天宫兵将的神血化为大片的黑气，绿光，黄雾，云霞，乃至风云雷电，雨露霁光，弥漫的到处都是，遮天蔽日，笼罩住了整座三十三层天宫。

    一头身披玄金甲胄的绝世天妖忽然一声厉啸，身躯暴涨，化为万千丈高大，掌中黑黢黢的铁棒亦变化的犹如撑天神柱，狠狠一捣，顿时满空神血飞洒，不知有多少天兵天将命丧这惊天一棒之下。

    这头天妖的目标，并非是屠杀天庭兵将，而是一株参天巨树，这株巨树横贯三十三天，枝叶繁衍无穷，正是这座天宫的根基，每一层天宫都是它的枝干所化。

    一瞬间，不知有多少层守护天宫的大阵破灭，更不知有多少法术仙光，神兵宝物轰在了这头天妖的身上，但却不能阻挡其所向无敌的气势。

    这一棒！硬生生的轰破了天宫的一切防御，砸在了天宫根基的参天巨树的正中，把三十三层天宫轰落了一十八层，轰碎的天宫支离破碎，化为无穷耀光，散向了四面八方。

    身披玄金甲胄的绝世天妖轰出这惊天一棒，亦是耗尽了元气，又被无数法术仙光，神兵宝物轰中，更承受了天宫守护大阵的反噬，喷出漫天玄金血雨，身躯急速缩小，被另外一头身披黑甲顶生弯月双角的雄壮天妖一把揽住，扣指一弹，发出万千黑色雷霆，替他抵挡下了天庭兵将的疯狂反击。

    雄壮天妖发出的黑色雷霆，炸得万千法术粉碎，就连神兵宝物都难以抵挡……

    许了只觉得脸上一热，一团色如玄金的热血把他淋了一个透心凉，他忽然发现自己能够动弹，微微扭曲身体，就探出了八条宛如怪蟒般的黑气，身躯在黑气之中蜿蜒扭曲，吞吸参天巨树的精气，急遽生长了起来。

    直到这一刻，许了才发现自己是一个生长在参天巨树身上的树瘤，被天妖的玄金妖血淋了一遍，居然生出了自我意识，脱离了母体，看起来就像是有无数枝杈和藤蔓的古怪植株，但却有根不扎泥土，有叶生出钢针般的触须，绽放数千团十色奇花，千瓣无蕊，朵朵花心都有多寡不等的一圈圈黑光，涨缩不定，天然带有嗜血的渴望。

    化身为十色花藤，这种感觉奇妙之极，但还没等许了多体验一会儿，三十三层天宫却渐渐虚无飘渺，惨烈的杀场也消失不见，下一个瞬间，他整个人往下急遽跌落，很快就脱离了似真似幻之境，重新落入了昊极天碑的封印。

    在穿过第九团云光的时候，他恰好看到了一株铁干如虬，根须扎入虚空，隐现不定的巨树，天性中的一股执念，让他忍不住双手虚虚一抓，竟而将这株巨树的折下了一根枝叶，然后再也不能稳住身形，一路跌落穿透了九重云团。

    须臾之后，许了就发现自己仍旧双手按在昊极天碑上。

    他有些愣愣的，刚才的一切犹如真实，但却又那么不可捉摸，似梦似幻。

    许了定下神来，只觉得体内的黑光妖气越发膨胀起来，就好像饱餐了一顿，但更让他惊讶的是，眉心居然多了一团不断的跳动的东西，这个新生的小东西虽然稚幼，但却霸道无匹，不断的吞噬他体内的黑光妖气急遽成长，天生就有一个天不怕地不怕的气概。

    许了还在发呆，不知道究竟发生了什么，赵燕琴已经兴奋的大叫道：“是不死树！果然是不死树，你觉醒的是不死树的血脉，这可是一百三十八种次级血脉之一啊！”

    许了直觉有些不大对劲，但却保持了沉默，没把看到的东西说出来，也不打算跟任何人探讨这个问题，他隐隐觉得，自己似乎知道了什么了不得的东西。

    赵燕琴兴奋的直跳，指给他看昊极天碑上正在不断放着微光的一株奇异大树。

    这株大树许了很有印象，正是经过第九团云光随手折下一根树枝的那颗巨树，他一点也不觉得这株大树跟自己有什么血脉相连的亲切感，倒是隐隐有一股食欲，好想把这株大树扒皮了煮着吃掉。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('38','506','    ;    许了自己都觉得这个想法太过荒诞，他就算变成了妖怪，也没打算改换食谱去吃树吃草，很快就摆脱了这个念头，没怎么往心底去。

    赵燕琴兴奋的拉着他绕过了昊极天碑，直奔京都妖怪事务院的办公区。

    这里俨然一派现代化，各种办公设备都极其先进，甚至比起什么谷歌，甲骨文，亚马逊，微软，苹果这些顶级公司在网上泄漏的办公室照片，还更科技氛围浓厚，除了诺大办公室只有聊聊三五个人，显得十分之冷清，每个办公人员都显得很悠闲和懒散，俨然就是最先进的科技公司，而不是妖怪们设立在北都市的最高办公机构。

    赵燕琴找到了其中一个工作人员，因为有网络预约，大约只花了十几秒钟时间，一张科技感十足透明镶嵌金边的卡片就到了许了的手里。

    赵燕琴看到这张妖籍卡，惊讶的叫道：“我觉醒十多年，才混到了银卡，你居然才觉醒就能拿到金卡，次级血脉就这么占便宜吗？”

    许了微微惊讶，问道：“这是金卡吗？你不是说我肯定会拿到一张未成年卡吗？”

    接待他们的工作人员颇为尽责，微微一笑，解释说：“次级血脉当然已经很了不起了，尤其不死树的血脉，在次级血脉中也算极为珍贵，但他能拿到妖籍金卡，并不完全是因为觉醒了次级血脉，还因为他的妖力值已经满足了金卡的标准。如果不是刚才昊极天碑检测血脉的时候，没有发现这个少年获得血脉传承，他甚至可以拿到白金卡。”

    赵燕琴惊讶的长长的吸了一口气，似乎想到了什么，急忙捂住了小嘴，狠狠的点了点头，认可了这份解释。

    许了翻来覆去瞧了一会儿这张妖籍金卡，喃喃说道：“反正不过是妖籍证明，品级又有什么区别？”

    赵燕琴轻轻拍了一下他的脑袋，有些艳羡的说道：“妖籍金卡拥有更多的权限，这些权限的好处，以后你就知道了。妖籍金卡除了是身份证明，还是一款小型的智能设备，透明的卡身可以充当屏幕，一切操作都可以借助触屏完成，稍低一个等级的银卡就没这种功能。”

    许了哦哦了两声，其实还是不大明白，就听懂了这玩意还能充当智能设备，好奇的把玩了一会儿，还询问工作人员如何操作，忽然看到一个少年从里面匆匆走出来。这个少年见到许了和赵燕琴，稍稍愣了一下，冲着两人微微一笑，正是他们在地铁上碰到的那个高中生模样的少年。

    许了忍不住招了招手，叫道：“你也是来这里办事儿的吗？”

    高中生模样的俊秀少年，微微愕然，然后才笑着说道：“我不是来办事儿，我是来这里上班的。”

    许了忍不住啧啧称奇，叫道：“你比我也没大了几岁，居然就可以工作了？做妖怪的福利还真好，我也想能像你一样分配个工作，到这种清闲的地方来上班，再也不用去上学了。你每天是不是都没什么事儿，就是上上网，打打游戏，然后就下班了？每个月的收入怎么样？有没有比北都市的平均工资高？”

    许了完全没有注意到，京都妖怪事务院办公区的所有工作人员都脸色大变，盯着他的眼神都快可以喷火了，还夹杂着几分恐惧，跟刚才宛如普通白领的气质全然不同，也没有了刚才的懒散。

    高中生模样的俊秀少年哈哈一笑，说道：“你想要来上班也可以啊！我可以帮你安排一个工作，京都妖怪事务院一直都缺人手，大家都更喜欢懒散的生活，并不喜欢来这种政务机构上班。”

    许了大喜，随口说道：“你才这么点年纪，就可以来这里上班，还能随便安排人进来，你们家一定很有势力……”

    刚才给许了办理妖籍卡的工作人员再也忍不住了，叫道：“这是我们院君大人！什么叫这点年纪，院君大人他已经一万六千七百岁了，他出生的时候，人类都还是猴子。”

    许了大吃一惊，这么离谱的事情，他欲待不信，但瞧着其他工作人员也都站了起来，一脸认真的样子，也只好相信了。许了眼前没有镜子，但是他知道自己这张脸现在看起来一定很蠢，窘迫的想找个地缝钻下去。

    高中生模样的俊秀少年微微一笑，阻止了打算化身咆哮帝的手下，温和的说道：“我叫徐府，是京都妖怪事务院的院君。既然你想来上班，那么我就帮你安排一个轻松点的工作好了，有一个看守荒弃的虚界入口的工作很合适你。”

    许了长大了嘴巴，已经完全不知道该如何作答，就连他身边的赵燕琴都拘谨了起来。

    这个天不怕地不怕的少女妖怪甚至还有一些隐隐的胆怯，小脸蛋都隐隐有些苍白，许了对京都妖怪事务院和院君没什么概念，赵燕琴可不一样，她觉醒已经有十多年了，当然知道徐府院君是多么强大的妖怪，在万妖会的地位多么高崇，尽管她从没有见过这位院君大人。

    京都妖怪事务院管辖的是四省两市的事务，万妖会的直属三宫六院十七社团中，仅次于三宫，排名六院第一的强大势力。院君的权力比任何人类的高官都大，比起某些大国的国家首脑都没差太多，在某些方面甚至更为强势。

    徐府作为京都妖怪事务院的院君，不但位高权重，个人实力也是一等一的强横，不但在万妖会可以排入前十，在地球上所有的强大妖怪中也能排入前十，他的来历神秘，几乎没有人知道他的来历和身份，万妖会的官网上只有极含糊的资料，还没有配照片，但关于他传说却极多，在妖怪中可称得上家喻户晓。

    徐府只是随口一提，京都妖怪事务院的工作人员就立刻行动起来，效率比刚才还快了十倍，很快就有一份资料传输到了许了的妖籍卡上，并且递上来一把青铜钥匙。

    他浏览了一下才知道，这处虚界已经荒废了很久，早就不合适妖怪们生活，设立看守人是为了防止有普通人类误入，但因为那个地方的入口本身就不在人类的活动区域内，已经有几十年没有人误入了，这份工作真的异常清闲。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('39','508','    江州的暴雨已经连续下了三天三夜，下的人心里也止不住yīn沉沉的。到处都是滴里搭拉的雨水，路面上的积洼和水老鼠随处可见，稍微出个门都有可能是全身湿透的下场。

    “该死的，鞋子又湿掉了！”

    唐宾带着一身湿气，冲进了皇甫大厦的大门。在门口把雨伞收起来，随意的甩了两下，这才急匆匆的赶往电梯口，看了看手腕上的电子表，现在是上午八点二十七分，离上班迟到还有三分钟。

    “如果电梯给力点的话，应该还来得及。”

    唐宾如此想着，就跑到了电梯门口，在场已经等了好一些人，绝大多数都是行sè匆匆，身上多多少少也淋了不少雨，很多人都急的跳脚，因为现在电梯显示楼层一个在二十四层，正在下行；还有一个则是刚刚到达六层，是上行的电梯。

    “来不及了！”

    唐宾的办公室在二十八层，想要在三分钟之内等到电梯并顺利签到，显然已经没有可能，现在唯一的办法就是爬楼梯。

    实际上边上还有一座电梯，而且就停在一层，只是没人敢用，因为那是属于皇甫集团经理级以上人员才可以享受的专用电梯。

    唐宾也不作他想，直接从安全通道往楼上跑。

    这时候跑楼梯的人并不少见，整个楼道里全是噼噼啪啪的脚步声。三分钟二十八层，这不是一件容易的事情，必须以参加奥运会田径的速度，才有可能赶到。

    一层，两层～~

    中途碰到好几位熟人，不过楼层都没自己的高，十层以上还在跑楼的基本没有！实际上，本来他所在的皇甫集团研发部上班时间是有弹xìng制的，迟到一点并没有什么太大的关系，最多下班的时候晚一点就是了。可问题是最近部门换了个经理，对迟到早退这个问题特别重视，一旦迟到被发现，准定就被骂的狗血淋头。而且在新经理上班的第一天，唐宾就被抓了个典型，谁让他那天整整迟到了一个半小时，现在属于重点观察对象。

    “嘿，哥们，你这速度完全可以去参加跑酷了吧！”

    一个同样在跑楼梯的男同事呼嗤呼嗤喘着粗气，看到唐宾咻的一下窜了上去，顿时喊了一声。

    唐宾回头瞄了一眼，有点眼熟，但是想不起来他的名字，这时候赶时间也顾不上交流，笑了一下就继续狂奔。

    等到上了二十八层，低头看了看时间，已经超过了八点半一分半钟；再抬头看了看研发部的玻璃大门，门口一名千娇百媚的白领丽人正隔着玻璃门一脸寒霜的盯着他。

    “尼玛，还有完没完了，天天来这一套！”

    唐宾暗自绯腹一句，抬手在门禁的指纹扫描仪上按了一下，玻璃门在嘀一声轻响之后打开，唐宾硬着头皮叫了一声：“早，叶经理！”

    门口站着的女人叫叶雁，就是最近一周才调过来的新任研发部经理。这女人长得是yù仙yù死的，一眼看很像韩国现在的流行巨星朴秀娜，皮肤细嫩，娥眉黛颜，特别是一对目测最少34D的圆润rǔ/峰，挺翘的硕臀，不知迷倒了多少公司内外的狂蜂浪蝶。

    不过，此刻在唐宾眼里，这位颠倒众生的叶经理不谛为洪水猛兽，实在一点都没有美感，因为他非常清楚接下来他将要面对的是何等境况――虐！

    果然，叶雁面无表情的说道：“唐宾，这是第几次迟到了？自从我到了这里，你有没有一天不迟到的？”

    “呃……”

    唐宾耷拉着脑袋，有点哑口无言，实在是最近刚刚接了个外单，时间比较紧，几乎每天都忙到凌晨两三点，所以早上起床成了一件最令他痛苦的事情。能每天坚持来上班，已经是非常努力了。

    意识到有好多研发部的同事往这边看过来，叶雁鼻子里冷哼了一声，道：“到我办公室来！”

    唐宾撇了下嘴，顿时感觉满心的无力。

    “不就迟到了一分钟么，晚上又不是没加班，至于这么上岗上线斤斤计较吗？”他轻声嘟囔了一句。

    这句话说的虽然轻，但却显然没有逃过叶雁的耳朵，顿时脸sè一沉说道：“我跟你说过多少次了，不管你们以前怎么样，但是现在研发部由我领导，我不提倡加班，只要你们在上班时间完成自己的工作，下班时间一到完全可以zì yóu支配。你以为我稀罕你们给我加班，在规定时间完不成任务的，都是……”

    正在唐宾满腹郁闷，无奈接受每rì一训的时候，一个甜美的声音往这边喊道：“唐宾，产品部张经理的电话，找你有事！”

    唐宾转头看了看站在位置上的死党李晶晶，此刻正举着电话朝他招手，趁着叶雁不注意，还偷偷挤了挤眼睛。

    唐宾会意，内心暗暗一笑，一脸诚恳的对叶雁说道：“叶经理，你看这……”

    叶雁在他身上盯了两眼，最后道：“去吧，下次不要再让我逮到，不然的话，你知道后果！”

    “是，是，是，下次我一定注意，那我去接电话了！”

    唐宾说完就急匆匆的跑去接电话――

    “喂，张经理啊，对对对…恩，我知道，我知道，关于这个问题…”

    正在唐宾拿着电话讲的正欢，坐在身后位置的李晶晶用手肘碰了碰他，轻声道：“喂，夜叉已经走了，别装了，说的跟真的似的，不给你颁发影帝金马奖实在对不住你！”

    唐宾抬头看了一眼，发现叶雁果然回到了自己的dú lì办公室，于是呵呵一笑，马上放下电话，举手跟李晶晶互拍了一掌。

    原来这个所谓的张经理电话，根本就是子虚乌有，是李晶晶自已捏造出来的，目的就是帮他摆脱叶雁的毒舌。

    说起李晶晶，她跟唐宾是四年大学的同班同学，在大学的时候，两人就是无话不说的死党，毕业后又一起进了皇甫集团，所以两人之间的默契，自是勿用罢疑。

    “怎么样，昨天又到很晚才睡？”

    李晶晶说话的时候从自己的抽屉里拿出一个黄sè的纸袋，里面装的是给唐宾准备的早餐。

    “是啊，这个项目太赶了，最近公司事情又多，没办法，只能做的晚一点。”

    唐宾一边说一边打开纸袋瞄了一眼：“咦，鸡蛋葱油饼，晶晶，你对我真是太好了！”

    这家伙从小就对鸡蛋葱油饼情有独钟，作为认识五年的死党，李晶晶当然知道他的这个癖好。看着他一幅吃的非常满足的样子，她的眼神里闪过一抹不易察觉的温柔。

    “做项目虽然重要，但是身体也要注意的。”李晶晶看着他说道。

    “没事，我身体好着呢，也就这几天的事情，再过两天就完成了。”

    李晶晶叹了口气道：“唐唐，我现在真不知道给你介绍项目是帮你还是害你了？！”

    “说什么傻话，你当然是帮我了，要不然上半年那段时间，我都不知道该怎么撑过来，要不然这样，你这么心疼我，等项目交付完成，请我吃大餐就好了！”唐宾咬着葱油饼说道。

    李晶晶不置可否的点点头，笑道：“这有什么，本来就是你的钱，那就这么说定了。”

    李晶晶在皇甫集团研发部担任的是需求分析师的职位，经常会跟一些终端客户接触，所以有时候会遇到一些客户的小型项目，公司又看不上眼的，于是就介绍给唐宾去做，也就是所谓的接私单。

    因为往往这种项目都是一个人或两个人完成，所以报酬比较可观，如果运气好，接一个好项目，可能就抵得上半年的工资。

    本来李晶晶给唐宾介绍业务是打算分文不取的，但是唐宾也有自己的原则和想法，死活都要让出五成利润给她，李晶晶实在拗不过，最后就勉强要了三成。

    这样的私单，一年下来两人也接了五六个，算一算，也赚了差不多有十万块钱，唐宾则拿了七万左右！当然，这种事情是不能让公司知道的，不然很有可能被直接劝退。

    转眼就到了下午四点钟，唐宾正在编写一个安全触发模块的程序，这时放在桌边的手机响了起来，拿起一看，发现竟是嫂子打过来的。正常上班的时间，嫂子是很少会打电话给他的。

    所以唐宾先是怔了怔，然后赶紧接了起来：“喂，嫂子，怎么了？”</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('40','508','    “小宾，心心今天身体不舒服，现在正在医院吊针呢，一会你下了班就先不急着赶回去，我们在外面随便吃点，今晚就不烧饭了。”

    电话里传来一个柔柔的声音，正是唐宾的嫂子周晚晴。

    “啊，心心怎么了？”唐宾吃了一惊，慌忙问道。

    心心是嫂子的女儿，全名就叫唐心，今年三岁，在唐宾眼里，心心就像是自己的女儿，乖巧懂事，特别讨人喜欢，样子也漂亮可爱。

    “没什么，就是有点发烧，不用太担心。”嫂子在电话里说道。

    “那……，你们在什么医院？”

    “我们就在仁和医院，离你上班的地方不远。”

    “好的，我知道了，嫂子。”

    坐在后面的李晶晶听到后，就把椅子转了过来，问唐宾：“唐唐，怎么啦？”

    唐宾说道：“心心生病了，说是正在医院挂盐水，我得赶紧过去看看。”

    李晶晶也啊了一下，道：“生病了，什么病，要不要紧？”

    唐宾道：“听说是发烧，不知道什么情况，我想现在就过去看看。”

    他说着看了看时间，正好是下午四点钟，离下班还有一个半小时，于是道：“我去跟夜叉请个假，等会就不过来了。”

    李晶晶赶紧拉住他，悄声道：“你傻呀，去跟夜叉请什么假，直接走就是了，等会儿再回来签个出不就完了？以夜叉那个xìng，你要跟她请假，她又得给你唠叨半天。”

    唐宾一听没错啊，还能省了一顿批，于是朝李晶晶笑了笑，偷偷摸摸的溜了出去。

    仁和医院，诊疗部。

    里面三三两两全都是挂着点滴的病人，如今天气yīn雨绵绵，温度忽冷忽热，正是最容易患上头疼闹热的时候，所以病人也特别多，不少人一边挂点滴还一边不停的咳嗽。

    在诊疗部的东南角落，有一个三四岁大的小女孩，长得尤其可爱。穿着一身比卡丘的卡通装，脚上是一双粉红sè的动物板鞋，梳着两条小辫子，只是一只白嫩嫩的小手上插着盐水针，嘟着小嘴看起来满脸都是委屈。

    在小女孩身后抱着她坐在腿上的是一位眉目如画的女子，看上去也就二十五六岁的年纪，穿着米sè淡雅的塑身长裙。垂到胸口的黑sè秀发，末梢微微有些翻卷，此刻却显的稍稍有些凌乱，柔润如水的黑sè眼眸，无限爱怜的看着小女孩。

    “妈妈，叔叔怎么还不过来，我都想死他了？”小女孩撅得嘴说道。

    “叔叔要上班呀，等下了班才能过来看心心！你看，等你挂完了这瓶，叔叔就会出现了。”小女孩的妈妈如此说道。

    小女孩就歪着脑袋看了看头顶上还剩下大半瓶的盐水，长长的叹了口气。

    坐在边上的一位中年妇女就笑呵呵的看着她，对她妈妈说道：“你家孩子还真懂事啊，挂盐水一点都不闹，还长的这么漂亮，可不多见呢！”

    说话的中年妇女旁边坐着一位五六岁大的小男孩，虎头虎脑的，此刻也在挂着盐水，不过这男孩挺调皮，一会儿要吃的，一会儿要玩游戏机，一点都不安份。

    小女孩的妈妈就抿嘴微微笑了笑，说：“大姐你过奖了，小孩子哪有让人省心的，刚刚还在闹情绪呢！”

    中年妇女就伸出手去在小女孩柔软的头发上摸了摸，对她说道：“小朋友，要不要跟我们家皮皮一起玩游戏机呀，很好玩的？”

    小女孩顿时把脑袋偏了一下，躲开头上的怪手，侧的身子看了两眼旁边正在专注玩游戏机的小男孩，nǎi声nǎi气的说道：“我才不要跟只会打游戏机的小孩子一起玩呢！”

    “这孩子……”她妈妈责怪的抚了一下她的头发，却终究不忍心说她。

    这时，小男孩回过头来，圆溜溜的大眼睛盯着小女孩看了好一会儿，然后将手里白sè的PSP游戏机递了过来，很仗义的说道：“喏，游戏机给你玩！”

    小女孩看了看游戏机，又抬头看了看妈妈，嘴里咬着小手指似乎在考虑要不要接受。

    这时，诊疗部门口跑进来一个男人，在所有人脸上匆匆扫过，最后将视线定格在小女孩的身上。

    “心心！”

    来人正是偷偷从皇甫集团溜出来的唐宾，一路小跑着赶到了仁和医院，挂盐水的小女孩正是他的亲侄女唐心，抱着唐心的美丽女子自然就是唐心的妈妈，也就是唐宾的嫂子周晚晴。

    “叔叔，叔叔，你怎么才来？”

    唐心看到唐宾到来，马上大声叫了起来，至于旁边小男孩手里的游戏机，现在已经不重要了。

    周晚晴看见唐宾这个时候出现，顿时惊讶了一下，不无责怪的说道：“小宾，你怎么这个时候过来了呀，还没到下班时间呢？”

    唐宾笑了笑的道：“没事，下班也快了！”然后他伸手摸了摸唐心的额头道，“谁让我们的心心小公主生病了呢？是不是啊，心心，告诉叔叔，身体现在哪里不舒服？”

    唐心眨巴着眼睛想了想，然后低头看了看插在手上的盐水针，最后歪着脑袋说道：“叔叔，心心打针一点都不哭，你怎么不表扬我呀？”

    一句话惹的唐宾哭笑不得，周晚晴开口道：“心心，你这么盼着叔叔来看你，是不是就想要叔叔表扬你呀？妈妈跟你说哦，这是不对的知道吗，表现好了叔叔才会表扬你，但是不能因为想得到表扬才去好好表现，知道吗？”

    唐心被妈妈说的嘟起了小嘴，皱着小眉头不看她。

    唐宾赶紧说道，“好了，嫂子！心心哪懂那么多，对吧？心心最乖了，打针都不哭，叔叔现在就表扬你，等会儿打完针，叔叔就请小公主去吃大餐。”

    听到唐宾的表扬，唐心顿时眉开眼笑，只是过了没到一分钟，马上又憋着嘴大哭起来。

    唐宾和周晚晴连忙问她怎么了，还以为是她身体不舒服。

    结果，唐心委委屈屈的一边哭一边说道：“妈妈，叔叔，打针真的好可怕，好可怕！”

    一句哭哭啼啼地童音，顿时惹笑了诊疗部里的所有人。

    唐宾拉着她的小手道：“心心，咱不哭了啊，你看这么多叔叔阿姨爷爷nǎinǎi都在看着你呢，刚刚叔叔还表扬你来着。你现在哭鼻子了，不是告诉别人叔叔表扬错了吗，那别人就会觉得心心小公主一点都不勇敢，是个怕打针的小哭包，心心，快告诉叔叔，你喜欢做小哭包吗？”

    唐心小肩膀一耸一耸的摇摇头。

    唐宾就捏了捏她小巧的鼻子道：“那不许哭了啊，你看那边有个小男孩打针还要哭呢，心心不哭了，就证明比他勇敢，勇敢的小孩子才可以当美少女战士对不对？”

    唐心眨巴着眼睛道：“心心要当美少女战士！”

    哄了一阵，唐心终于没有再哭闹，乖乖坐在妈妈的腿上挂盐水。

    唐宾看见嫂子不停地用手揉着自己白生生的小腿，顿时皱了皱眉，说道：“嫂子，你这是坐的久了腿麻了吧，心心给我抱好了，你休息一会！”

    “也好，这孩子现在是越来越重了，再过两年恐怕我都要抱不动了！”周晚晴笑了笑说道。</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('41','508','    因为诊疗部人满为患，左右的位置上都坐满了人，所以唐宾只能先抱起唐心，然后坐到周晚晴的位置上。

    结果，他两手一伸去抱唐心的时候，手背不可避免的在插到小公主腋下的时候碰触到了嫂子的身体。

    而且，因为天热的缘故，周晚晴本来就穿的单薄。唐宾这一碰，顿时觉得满手背都是一片舒软，碰触到的地方正是周晚晴鼓囊囊的胸部，由于哺rǔ过的原因，周晚晴的胸部异常饱满，足足有36D以上，并且可以明显猜到她穿的是那种非常薄的胸衣，因为唐宾的手背很清晰地感觉到了那一处凸点。

    两人之间的身体接触，只是在瞬间发生，持续的时间都不到一秒钟，但唐宾还是有一刹那的失神。周晚晴的脸上常人难辨的红了一下，看向唐宾的眼神稍稍有些嗔怪。

    唐宾不敢与嫂子对视，假装什么都不知道，抱起唐心然后坐到嫂子让开的座位上。

    周晚晴站起来后在地上跺了跺有点发麻的腿脚，看着坐在唐宾怀里高高兴兴的女儿，柔声道：“那你们在这，我刚好去上个洗手间。”

    看着她穿着水蓝sè的凉鞋优雅的走出诊疗部，唐宾这才将浮动的心收了回来。

    这时，边上的中年妇女笑眯眯地说道：“小伙子，看你哄小孩子真有一套，肯定在教育孩子方面也很有经验吧，是专门培训过的吗？不知道的人肯定以为你就是孩子的爸爸了！”

    “孩子的爸爸？”

    唐宾的瞳孔瞬间收缩了一下，随即而来的是锥心的痛！

    那是一段不堪回首的记忆――

    唐心的爸爸是唐宾的亲大哥，比他大三岁，名叫唐峥，两兄弟感情非常好。

    本来那时候计划生育，是没有唐宾这个人的。可是唐宾的父亲很想要有个女儿，就不顾政策又偷偷怀了一胎，等生下来的时候才知道又是一个小子。

    虽然因为这件事被狠狠罚了一笔，不过当时唐家的经济条件不错，唐宾的父亲也算是小有名气的企业高管，他妈妈是一名教师，收入也不错，所以并不是很在乎那点钱。

    后来唐宾的哥哥结婚，对象就是当时十里八乡都出了名的大美人周晚晴。

    两个月后，周晚晴就有了身孕。但就在怀孕7个月，她已经在家中待产的时候，唐家发生了惊天大地震。唐峥开着私家车，把父母接到江州去看儿媳妇，可是在路上不幸遇上了高架桥塌方事件，而唐峥的车子正在事故车辆当中，唐宾的父母当场就没了。唐峥当时还残存了一口气，然而也正是这一口气，将唐家本来还算丰厚的家底掏了个干净。

    当时的唐峥，全身脏器多处破损，光是每天的医疗费就是一个普通人家无法承担的数字。一开始以为医疗费用zhèng fǔ会来承担，可是等到周晚晴将房子卖了积蓄也花完了，等到的结果却是zhèng fǔ象征xìng地陪了每个人五万块钱。三条人命就是十五万，可这些钱哪里够用啊，光是支付每天的高额医疗费就只能支撑一个多星期。至于亲戚朋友什么的，知道他们家这么个无底洞，借出去的钱根本就是肉包子打狗，最多也就借个千儿八百，多了哪里肯借……

    最终唐峥还是走了！

    事故发生的时候，唐宾正在江州大学上大二。从天而降的噩耗瞬间打破了他平静而充满诗意的大学生活，一度生活在了无生趣的浑浑噩噩当中。可当时哥哥还在医院接受治疗，父母的后事也需要有人cāo办，嫂子又大腹便便行动不太方便，所以一应事务全都需要他一个21岁的年轻人来承担。

    一个月之后，哥哥唐峥去世，唐家一贫如洗，还欠了一屁股债，留下一个马上就要生孩子的嫂子。

    那是哥哥留下的老婆孩子，也是唐宾在世上唯一剩下的骨肉至亲，他不可能扔下她不管。曾经他想就此放弃学业，靠打工支撑起这个破碎的家，但嫂子坚决不同意，一定要他读完大学。两个月后，嫂子周晚晴诞下女婴，取名唐心。

    看到唐心，唐宾就仿佛看见哥哥的生命得到延续一样。坐月子的那段时间，嫂子的母亲一直陪在身边，也时不时的在经济上接济一下，可是周家本来也不算富裕，被唐峥这么一拖，也差不多拖去了半条命，如今的小孩子养育起来又特别费钱，从那时候开始，唐宾就一边上学一边发了疯的四处打工。

    在学校里勤工俭学赚不了多少钱，唐宾就去外面找工作，特别是休息rì和晚上时间的工作。

    摆地摊、送牛nǎi、酒吧服务生、推销员、骑着三轮车给人拉货……这些全都干过，从早到晚除了必要的上课，其他时间在学校里根本看不到他的影子。这样一天下来，也能赚个两三百块，如果运气好的话还有更多……

    可以说从小到大，唐宾从来没有这么苦过。可是每次看见在妈妈怀里嗷嗷待哺，又或者咯咯欢笑的小唐心，他觉得一切都有了回报。

    如今一晃三年多过去了，自己毕业工作也快将近一年，唐心也会缠的自己说：叔叔，给心心讲故事！

    虽然每天都过的挺辛苦，但是自己小时候没吃过苦，唯一的小侄女自然也不能让她吃苦……

    生活的一幕一幕如同电影一般在脑海中闪过。

    这时，唐心在他腿上晃动一下说道：“叔叔，心心要上厕所！”

    “呃……”唐宾从回忆中脱离出来，看了看盐水瓶，发现还有半瓶的样子，但是嫂子说去上洗手间，到现在还没有回来，于是说道：“妈妈还没回来，你能忍一忍吗？”

    “憋不住了，憋不住了！”唐心一个劲的摇头。

    “好吧！”

    唐宾打算带她去上男厕所，反正三岁多的小女孩进了男厕所，也没有什么关系。于是拿了盐水瓶举在手中，一手牵着唐心，让他自己走。

    刚刚出了诊疗室门口，才转了一个弯，就见到了嫂子周晚晴。

    不过，她正被一个西装革履的年轻男子拦着，那人看上去三十来岁年纪，一副社会jīng英的样子，手舞足蹈也不知道在说着什么。

    唐心就走上去叫了一声：“妈吗，心心要上厕所。”

    那男人看见唐心顿时怔了怔，然后脱口就说道：“啊，你真的有个女儿？”

    唐宾就把手里的盐水瓶交给嫂子，让她带着心心去女厕所当然更方便一些，然后随口问了一句：“嫂子，这是你朋友？”

    不知道为什么，看到嫂子和一个自己不认识的男人在说话，唐宾觉得心里很不是滋味，就像在胸口堵了十七八块破布一样。虽然他很努力的装作一副漫不经心的样子，可是心里绝对不平静，他真怕嫂子会冒出来一句：这是我男朋友！</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('42','508','    不过还好，周晚晴瞪了那男人一眼，道：“不是，我都不认识他！他说自己是个什么星探，让我去当什么演员，莫名其妙……心心，妈妈带你去嘘嘘！”

    听到嫂子这么回答，唐宾一颗悬着的心顿时放回了心窝里，可是对眼前的男子却更加痛恨起来。

    星探是什么？

    新闻媒体上报道的多了，很多自称星探的实际上都是非法piáo/娼的皮/条客。混蛋，居然将主意打到自己的嫂子头上来了！

    早早的踏入社会，辛苦得赚钱养家，让唐宾很多本身的棱角被磨平，处理事情来也更加稳重成熟；但是越是在工作上如此，嫂子和唐心越是成了他心中的逆鳞。他所有的努力，所有的辛苦都是为了这一大一小两个女人，容不得任何人的欺负。

    周晚晴带着唐心走入女厕所，唐宾手一伸就粗暴的抓住了男人的衣襟。

    “星探是吧，都探到医院里来了？”

    唐宾的身高刚好一米八，唐家人都比较高，他哥哥活着的时候也有这个高度，其父亲身高更到了一米八三；眼前自称星探的男人也就一米七五上下，还瘦的跟麻杆似的，唐宾抓着他手上一用力，那人顿时差点就提了起来。

    要知道，唐宾曾经在外面骑着三轮车天天给人搬送货物，两只手上的力气可不是一般的大。

    “误会误会，这一定是个误会，我对贵……嫂子，绝对没有歹意，只是碰巧……”男子战战兢兢地解释。

    “滚，以后别再让我看见你！”唐宾低吼了一声。

    男子在他眼神里看到了一种很疯狂的元素，以他阅人无数的眼光，绝对不会看错，那是一种可以豁出命去的决然，所以男子赶紧夹着尾巴逃跑，他真怕这个年轻人暴起痛打他一顿。

    直到跑出了很远，男子这才拍着胸口大喘气，一边碎碎念：“***，遇到个疯子，这绝对是个嫂子控，而且是超级嫂控！两人要是没关系，我就他妈不姓焦，狗rì的嫂控，多好的嫂子啊，我就怎么遇不上呢，真***……”

    五分钟之后，周晚晴和唐心从女厕所里面出来，看见唐宾一个人站在那儿，周晚晴左右张望了一下，道：“那个人走啦？”

    唐宾脸上恢复笑容，道：“早就跑了，这种人就是骗子，嫂子你可千万别上当！”

    周晚晴笑了笑：“你看我像是那种傻子吗？”

    唐心又在诊疗室挂了大半个小时，这才结束了今天的量。明天还有一瓶要挂，但是由于仁和医院离她们住的地方有一些距离，过来并不是很方便，所以明天要挂的盐水就带回住处附近的社区医院挂就行了。

    手里抱的唐心从仁和医院里面出来，唐宾看看时间差不多5点半的样子，刚好等一会再去公司签个出。出来的时候是偷偷溜出来的，连公文包都还在公司里的。

    路过一家肯德基店的时候，小丫头就开始叫：“我要吃肯德基，我要吃肯德基！”

    周晚晴手里拎着一个环保袋，里面装着唐心明天要挂的盐水，肩上挎着一个小包，闻言说道：“肯德基都是垃圾食品，小孩子吃多了会变笨的。”

    唐心就撅着嘴道：“妈妈老是这么说，可是心心好久都没有吃肯德基了！”

    唐宾看了看嫂子，说道：“心心这么想吃，要不我们就去吃点吧！小孩子都喜欢这个，反正我们不多吃，点些不是特垃圾就好了。”

    唐心顿时高兴起来，抱着唐宾的脖子就吧唧一声在他脸上香了一口，说道：“叔叔最好了！”

    周晚晴就翻他一眼，道：“你呀，心心早晚被你宠坏了！”

    “怎么会呢，心心最听话了，长大了就是维护正义的美少女战士，是不是啊，心心？”

    “恩，心心长大了要当美少女战士，妈妈你是个大坏蛋，心心代表月亮惩罚你……”

    “…………”

    现在刚刚到大众下班时间，肯德基店里还有不少空位，唐宾就选了个靠窗的位置，自己去买东西。选了两份套餐，可乐全都换成橙汁，又点了一个饭，端着托盘回到座位……

    皇甫大厦二十八层，皇甫集团技术研发部，叶雁从经理办公室走出来，一直到唐宾的座位，发现他不在，只有坐在后面李晶晶在噼里啪啦的打字，似乎在写一份什么文件。她就过去问了一声：“李晶晶，唐宾去哪里了？”

    李晶晶抬起头，暗自心惊，眨了眨眼睛道：“他好像肚子疼，去上厕所了。”

    “真是懒人屎尿多！”叶雁暗自嘀咕了一句，然后道：“李晶晶，麻烦你一会等他回来的时候，叫他来我办公室。”

    “好的，叶经理。”

    等到叶雁踩着高跟鞋噔噔噔的离开，李晶晶赶紧给唐宾打电话，结果身后那办公桌上马上响起了一段手机铃声：“捉泥鳅，捉泥鳅，我们一起去捉泥鳅……”

    李晶晶唉叹了一声，回头一看――

    果然！

    唐宾的诺基亚手机忘在了办公桌上。

    李晶晶心道：“唐唐，这下子我也救不了你了，希望一会儿夜叉她不会拿高跟鞋跺你吧！”

    一想起叶雁脱下自己的高跟鞋使劲在唐宾身上跺跺跺的情景，李晶晶就扑哧一声笑了出来。

    吃完肯德基，唐心摸着自己的小肚子打了个饱嗝，一边说道：“好饱，好饱，可是还想吃。”

    周晚晴赶紧阻止她：“吃多了一会肚子疼，晚上又要去打针了，小宾你也是，给她买那么多干什么？”

    唐宾朝唐心吐了吐舌头，心说：“那有一大半可都是给你买的，谁知道你只吃了一点点，结果大部分都填进了心心的肚子里。”

    不过这样的话，他可不敢说出来，只能呵呵装傻。

    离开肯德基店，唐宾因为还要回公司签出，于是带着两人来到了皇甫大厦。

    皇甫大厦第一层有一间不错的图书阅览室，里面还有免费的咖啡茶水提供，对员工免费开放，也算是一种员工福利。

    唐宾让嫂子带着唐心去里面坐一会儿，自己则上去签出马上就回来。

    签出其实和签到一样，在门禁处按一下指纹就可以了。每天最早的一次算是签到，最晚的一次算签出。这跟刷工卡的那种不同，不仅方便，而且还能杜绝员工之间相互帮忙签到签出。

    此时离下班时间已经过去了半个多小时，但办公室里大部分员工都还没有离开，在皇甫集团加班是属于再正常不过的事情了。在以前，要是你每天都不加班，经理就要找你谈话了，还以为你工作很轻松不饱和，说不得就要给你加加任务，不过这一任经理上任之后到底会怎么样，就不知道了。</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('43','508','    唐宾注意到李晶晶也还没有走，于是在回到座位前，先在她的办公桌上敲了两下，笑着说道：“这么用功，还加班呢？”

    李晶晶正在打一份需求报告，刚刚他进来的时候并没有注意，此时才看到是唐宾回来了，马上用手指了指经理办公室，小声道：“唐唐你惨了，刚刚夜叉指名了找你，结果你溜跑了，她说让你来了就去她办公室，好像有什么急事！现在过了这么久，你就做好被……的准备吧！”

    她说着用手比划了一个抹脖子的手势。

    “啊？”唐宾一听就HOLD不住了，这母夜叉是不是专门跟自己过不去啊，怎么就尽找自己的麻烦，“她什么时候找我的？有说什么事吗？”

    “没，什么都没说。你出去不久，她就过来了，我说你是拉肚子……呵呵，你就自求多福吧，谁让你出去连手机都不带！”

    “匆忙中忘记了。”唐宾无比郁闷的说道，看了看经理办公室，从条纹状的透明玻璃处，可以看见夜叉大人还没走，也不知道是不是专诚在等着他。

    “那我进去看看！”

    唐宾刚刚转身忽然想起来楼下的嫂子和唐心还等在那里，谁知道夜叉一会要跟自己说什么，反正不能让她们久等，于是跟李晶晶说道：“我嫂子和心心就在楼下的休闲吧，一会儿要是她训个不停，你先下去帮我陪陪她们，我怕她们怕生。”

    “真的？心心也来了，那我现在就下去！”

    李晶晶也认识周晚晴和唐心，还到唐宾家去过好几回。曾经有一段时间，周晚晴一度以为李晶晶就是唐宾的女朋友，只是后来唐宾再三解释，她才相信两人只是关系比较好的同学加朋友。可是周晚晴对李晶晶的印象还是非常好的，也觉得唐宾应该考虑考虑去追求她。

    实际上李晶晶身材高挑，长得也漂亮，跟电影明星李冰冰很有几分神似，在学校的时候，追求她的男生都能组成一个团了，不过她对那些人全都不屑一顾，倒是对唐宾比较特别。

    唐宾走到经理办公室，硬着头皮敲了敲门。

    “笃，笃笃！”

    “进来。”

    叶雁坐在办公桌前的大班骑上，眼睛盯着苹果笔记本屏幕，头也不回的说道。

    唐宾推开门进去，站在办公桌前一米的距离，挤着笑容说了句：“叶经理，你找我？”

    叶雁这才抬起头看了看，看见是唐宾，顿时脸sè晴转多云，再多云转yīn，马上就要狂风暴雨。

    看见她这幅表情，唐宾心里咯噔了一下，脸上的笑容却更灿烂了。做了几年的服务行业，他对接人待物方面，已经颇具心德，知道什么时候该装孙子。

    不过，叶雁这时对他的感观实在不怎么好，开口就说道：“你舍得回来了，知不知道我等了你多少时间？”

    “我……”

    唐宾只发了一个声，马上被叶雁打断了：“不要告诉我你上厕所拉肚子，我不是傻子，你就算拉的是牛粪，二个小时也早该拉完了！”

    这话刚一说完，叶雁就自觉先脸红了一下，毕竟她一个年轻女子对一个并不熟悉的男下属说这种话，的确有点过了。可是她实在有点生气，本来她早就可以下班了，但就是为了等这个混蛋，她才无奈的等到现在。

    话都已经说出口了，她也没打算道歉，只是脸sè稍稍平静了一些，指了指前面的椅子：“坐！”

    唐宾被她一顿训，嘴上没说什么，心里早就把这女人骂了个十七八遍――

    “死夜叉，老姑婆，什么毛病！”

    “肯定是更年期提前了，内分泌紊乱。”

    夜叉是李晶晶给她取的外号，因为她姓叶，训起人来又活像个母夜叉，所以就得了这个别名。

    看到唐宾坐在面前笑的没心没肺，叶雁就觉得一阵无力。像唐宾这种上班经常迟到，还无故玩失踪的员工，以叶雁的以往个xìng，早就把他开除了。可是因为她自己刚刚来到研发部，对一切还并不熟悉，有不少老员工对她这个新任的经理还非常抵触，如果马上就开始动手开除一些人，势必会更加遭到反弹。

    另外，她看了看眼前这个年轻人的档案和一年来的考评记录，发现他虽然工作才一年，但是技术和攻关能力却非常强，前任经理对他的印象也不错，是以核心员工在陪养。

    而且，现在正有一个项目，需要唐宾的出力。不然，叶雁也不可能因为他不在，而等在办公室迟迟不走。

    “行车号牌识别系统的监控核心，是你负责研发的吧？”叶雁问道。

    “呃，是的！”唐宾愣了下说道，这个项目前几天才整体完工，他当然记得清楚，原以为这女人叫自己就是为了训斥他，不料还有正事。

    “这套系统现在出了问题，需要人去现场解决，你是负责核心监控这块，正是最佳人选，所以我决定，派你去现场做支援！”叶雁继续说道。

    “现场？不是由现场布控组在负责吗，我去干什么？”唐宾吃了一惊。

    叶雁道：“布按人员一连赶了三天三夜，都没有搞定，所以肯定是软件本身出了问题。”

    “啊，这不能吧？系统都是经过测试部门严格调试，配置管理部也正常归档了的，怎么还会软件本身有问题？”刚刚是吃惊，那现在他是吓了一跳，还以为这夜叉是要追究他的责任。

    说实在的，这套系统是由几十个人一起开发完成，这种责任他一个人可不敢背，再说他又不是项目经理，就算背黑锅也轮不到自己啊！

    叶雁有些恼了，道：“这些我全都知道，但是现在现场没有头绪，这个客户又是公司重点VIP，中间不能有失，所以布控组向我们研发求援，我们必须派人前往。”

    原来是这么回事，唐宾松了口气，只要不是背黑锅，这些都好说。于是笑了笑问道：“叶经理，现场在什么地方，还有什么人跟我一起去？”

    叶雁道：“在海南三亚市，明天下午就出发，机票我已经订好了，你今晚就回去准备一下。”

    “什么，这么急？”

    “你以为请你去度假啊，那边的人都三天没睡了，没让你现在就走已经是最好的优待。好了，你出去吧，记得把要准备的东西都带上，明天中午十二点，在公司楼下大门口集合。”叶雁下了逐客令。

    唐宾犹豫了一下，道：“叶经理，那我明天上午可不可以请个假，我家人病了，得安排一下？”

    叶雁看了他一眼，最后道：“行，但是十二点必须到大门口，不然你以后都不用来上班了！”

    “是，我一定准时到，叶经理！”

    从经理室出来，唐回到座位上简单收拾了一下，就出门下了楼，在休闲吧，果然看见李晶晶正和自己的嫂子侄女在一起。

    唐心眼尖，第一个发现唐宾，马上蹦蹦跳跳跑上去：“叔叔回来了，叔叔回来了！”

    唐宾把笔记本包往身后挪了挪，一把抱起了唐心。

    李晶晶问道：“唐唐，夜叉没难为你吧？”</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('44','508','    李晶晶问道：“唐唐，夜叉她没有为难你吧？”

    唐宾把唐心放回地上，道：“为难倒是没有为难，可是给我出了个难题。”

    “啊，是什么？”

    周晚晴也一脸关切的看着他，很想知道究竟是什么样的难题。

    唐宾道：“她让我明天出差，去三亚。”

    “三亚？三亚好啊，我都还没去过三亚呢，要不带上我一起？”李晶晶惊讶了一下说道。

    唐宾摊了下手道：“好啊，我没意见！”

    唐心小公主插嘴：“叔叔，把心心也带上。”

    唐宾笑呵呵的逗她，说要考试得五朵小红花才可以去。

    这时，李晶晶却突然叹了口气，颓然道：“算了，你出差干活肯定也没时间陪我，还有信息站的项目这几天交付，我也走不开。哎，说起这事，你明天出差了，这项目你还来得及吗？”

    唐宾想了想道：“三亚那边还不知道怎么回事呢，信息站的项目拖不了，今天晚上我就把它赶出来。晶晶，我最迟明天上午把邮件发给你，剩下的事情就交给你了。”

    “没问题！”

    “小宾，你出差要去几天啊？”周晚晴问道。

    “现在还不清楚，那边的问题什么时候解决，就什么时候回来。不过嫂子你放心，我一定会尽快赶回来的。”

    因为唐心身体不舒服，所以唐宾在外面打了辆出租车回家。而李晶晶的家则住在另一个方向，就在江州市中心，距离皇甫大厦并不是很远，她向来都是骑着一辆小白羊的电动车上下班，一趟也就十分钟左右的车程。

    唐宾和嫂子周晚晴，以及小公主唐心是住在江州西城区一个老小区的套房里，面积不大，70多平方，两室两厅，租的。每月租金2500，房子说不上多好，但因为是老小区，周边配套设施还是不错的，学校、超市、菜市场、医院、娱乐场所，一应俱全，平时生活什么的都挺方便。

    至于唐心生病为什么不去附近的医院，而是跑到了仁和医院，主要还是因为那边的儿科比较出名一点。

    房子收拾的很干净，充满了温馨，周晚晴明显是个爱干净的女人，客厅中除了简简单单的沙发、茶几和电视机等物，多数是唐心的玩具，不过堆放的整整齐齐，没有一丝凌乱。

    唐心的烧还没有全部退掉，吃饱了回家就想睡觉。

    周晚晴在房间里哄她，而唐宾则回到自己的卧室，开始赶工信息站的项目。

    半个多小时之后，周晚晴走到唐宾的卧室门口，敲了敲他的房门，端了杯清茶过来，轻轻的放在唐宾的电脑桌上，看到他抬起头看她，就说道：“小宾，今天你又要忙到很晚吗？”

    唐宾噼里啪啦敲了一段程序之后，正好感觉有点口渴，端起来就喝了一口，不冷不烫刚刚好。

    他站起来道：“嫂子，心心怎么样了？”

    “刚刚睡着，一会出一身汗，应该就会退烧了！你明天出门，我来帮你收拾一下，我看你这几天每天都睡的很晚，你看黑眼圈都出来了。以后听嫂子的，这样的私单还是不要接了，太伤身体。我们现在也没像以前那么困难，真没这个必要，挣钱总还是身体要紧。”周晚晴疼惜的看着他说道。

    唐宾笑了笑道：“嫂子，我知道了！这次情况比较特殊，忙事都堆一块了才会这样！那个……嫂子，我一会自己收拾就可以了。”

    “反正我没什么事，你忙你的，我先帮你把衣服什么的整理好，到时候你再看看，缺什么就自己装。”周晚晴笑道。

    “那……好吧！”唐宾也没有再拒绝。

    两个人在同一个屋檐下生活了好几年，一开始的时候是有点不太方便。不过那时候周晚晴大着肚子需要照顾，虽然叔嫂同屋难免尴尬，但是也没有办法，过了一段时间之后也就习惯成自然了。

    周晚晴为了照顾唐心，没有再去上班，只能在家呆着。

    唐宾在外面拼命打工支撑着这个家，所做的一切，她都看在眼里，但她一个带着孩子的妈妈，虽然心里感动的要死，可也帮不上他什么忙，只好在生活上尽量多照顾他一点，把家里打理的井井有条，洗衣做饭什么的全都一手包办，就算唐宾很多换下来的内裤袜子，也是周晚晴亲手洗的。

    在外面不知情的人看来，这三人俨然就是三口之家。

    看到周晚晴一件一件替他收拾着衣服，唐宾有种妻子为了即将远行的丈夫准备行囊的错觉。实际上，他这样的错觉已经不止一次，连她自己都不知道是从什么时候开始，就对自己的嫂子有了异样的感觉，总是在不知不觉间想要靠近她，保护她。

    周晚晴一边收拾一边说道：“现在三亚好像是最热的时候吧，小宾，你到了那边可要注意防晒，我那儿还有半瓶防晒霜，一会我给你放进包里！”

    唐宾看着她笑了笑，嗯了一声。

    周晚晴抬起头看到他目不转睛的看着自己，就说道：“你赶紧去干活呀，傻愣愣看着我干嘛，一会又要到深更半夜了。”

    “哦，好的！”唐宾脸上一僵，连忙答应，他可不想让嫂子看出来他内心的真实想法。

    半个多小时之后，周晚晴将唐宾明天出行的行李准备妥当，抬眼看到唐宾正在专心工作，也就没有再打扰他，轻手轻脚的出了房间。

    这一夜，唐宾实实在在的熬了一个通宵，一直到早上六点半，才将项目赶完，发送了邮件给李晶晶，自己调好闹钟就啪嗒一声趴在床上，四仰八叉的睡了过去。

    七点不到的时候，唐心就jīng神抖擞的起了床。

    昨天吊了盐水吃了退烧药，再经过一晚上的休息之后，热度终于退下去了。小家伙跳下床就要去叔叔的房间，却被周晚晴从后面一把抱了回去，道：“心心，叔叔昨天忙了一夜，才刚刚睡着，我们先不要打扰他，好不好？让他好好休息，不然也要生病了。”

    唐心张了嘴，眨了眨眼睛，最后伸出一根手指竖在嘴边，做了一个噤声的动作。

    “嘘！”

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('45','508','    周晚晴宠爱的揉了揉女儿的头发，带着她去卫生间洗簌。

    昨天晚上，她起了好几次夜，看到唐宾房间里的灯光一直亮着，还有里面时不时传来敲打键盘的声音；有好几次，她都想进去劝说他早点休息，可是又怕打扰了他的工作反而更加拖延时间。唐宾跟李晶晶昨天说的话她也听到了，这个项目比较急，必须在出差前完成，最后，周晚晴只能轻叹一声无奈的转身离开。

    一直到了十点半，闹钟将唐宾从熟睡中惊醒，曹cāo洗漱了一番，吃了点周晚晴准备好的早餐，就拖着行李箱出门了。

    “小宾，在那边自己注意安全，到了就给家里打个电话。”周晚晴轻声的嘱咐道。

    “我会的，嫂子！”

    看着眼前朝夕相处的嫂子关切的眼神，唐宾感觉自己一下就陷了进去，久久不能自拔。

    周晚晴的俏脸上浮起一抹红晕，慌忙移开了眼神，唐宾心中的所思所想，她又何尝不是好无所觉，就是她自己也早已对他产生异样的情愫，可是自己的身份……

    “叔叔，叔叔，你什么时候回来呀，晚上心心要听叔叔讲的故事！”唐心抱着唐宾的大腿撒娇道。

    “叔叔给你去买好看的东西，马上就回来了，晚上妈妈讲故事给心心听，可是心心要答应叔叔，乖乖听妈妈的话，下午去打针的时候也要勇敢一点，不可以哭，好不好？”

    唐心皱了皱小眉头，最后不大情愿的点了点头。

    唐宾在小区门口打了一辆出租车，既然是出差，自然可以报销车旅费，他才不会傻到拖着一个旅行箱还要去挤公交车。皇甫集团财大气粗，根本不需要他去帮忙省这点钱。

    来到皇甫大厦门口的时候，他发现李晶晶站在那儿。

    其高挑的身材，俏生生的模样，招了无数男同事的回头率。

    “晶晶，你在这干嘛呢？”唐宾把行李箱放在地上，左右看了看，发现没有其他研发部的同事，就有点奇怪，现在差不多已经十二点了，那母夜叉不是说十二点在这集合的吗？

    “专门等你呢，呶，这个给你，到了三亚的时候也许用得上。”李晶晶说着递给他一个小巧的袋子。

    “是什么？”唐宾好奇的接过去往里面张望了一下，发现是两个化妆品样的盒子。

    “防晒霜和防蚊水，你要忍不住想去旅游一下的话，就能派上用场。”

    唐宾笑了笑，把它放进身后的双肩包里，其实里面已经有一支嫂子用过的防晒霜了，但他又不傻，才不会说出来：“谢谢啊，还是你想的周到，果然是死党。”

    李晶晶就一脸幽怨的翻了他一个白眼，心里忍不住抱怨：真是一块木头！

    这时候，唐宾的手机响了起来――

    “喂，唐宾，你来了没有？”

    是研发部经理叶雁的电话。

    “呃，叶经理，我已经在大门口了！”

    “好，你就在那等着，我马上下来。”话音刚落，电话就挂断了。

    李晶晶眨着眼睛问道：“是夜叉？你跟她一起去？”

    唐宾怔了怔，说道：“我不知道呀，她没跟我说，不会这么惨吧？”

    “就这么惨，而且据我所知，研发部没有听谁说要去三亚的，可能就你一个……再加上夜叉，哇塞，你节哀吧，夜叉走了，研发部的幸福生活就靠你了！”李晶晶做了个鬼脸说道。

    唐宾顿时吓尿了，跟夜叉一起出差……要不要这么悲催啊？

    “我先走了，你保重啊！对了，陈娃娃说让你帮她去免税店带几件东西，一会儿她会发短信给你。”

    唐宾愣了下，道：“那个大眼妹？我跟她不熟啊，她怎么会叫我带东西？”

    “所以找我转达了啊，好了，就这样，我可不想在这里见到夜叉！”李晶晶说完就往大厦里面走去。

    唐宾喊了一句：“那你要不要我带什么东西啊？”

    李晶晶回头笑了笑道：“你看着办！”

    “我看着办？我怎么看着办啊？”唐宾轻声嘀咕了一句，看着办这种事情最难办了。

    这时从大堂里面走出来一位OL装时尚美女，身后拖着一个小型行李箱，唐宾看了一眼，正是叶雁！

    李晶晶虽然不想见到她，但还是免不掉照了一面，笑眯眯的叫了一声叶经理，心里去止不住的想：怎么这么倒霉。

    “就我们两个人？”

    唐宾不死心的问了叶雁一句，跟他这个几乎每天都要训斥自己的女上司一起出差，他就感到一阵无力。

    叶雁看了眼他，道：“有什么问题吗？赶紧上车，赶时间！”

    坐进公司的商务奔驰车，唐宾坐到了叶雁座位的后面一排。开车的是公司商务部一名老司机，大家都叫他钱师傅，开车很平稳，听说已经有二十多年驾龄了，从来没有出过什么大的事故。钱师傅是个很讲究的司机，开车的时候从来不说话，唐宾和叶雁更是没有共同话题，于是车子开动之后，唐宾就拿出一堆耳机塞进耳朵，开始闭目睡觉。昨晚熬了一个通宵，就在上午睡了三个多小时，现在正好补补眠。

    到机场的时候已经是一个多小时之后，唐宾是被叶雁推醒的，还费了她好大的劲，实在是唐宾睡着之后就像死猪一样，怎么叫都不醒。

    拿了登机卡进入安检之后，两人才悲催的发现航班晚点，因为天气原因，自己所乘的飞机现在还不知道在哪里呢，至于什么时候能登机起飞，更是没个准信。

    叶雁一脑门黑线，本来约好晚上和项目经理以及甲方代表一起吃饭的，现在没办法了，只能打电话告知原委，将饭局推迟到明天。

    唐宾可不管这些，随便找了个位置坐下，马上闭上眼睛继续睡觉。

    这一等就足足等了三个多小时，候机室里到处是抱怨声，要求退票赔偿的旅客不在少数。叶雁满脸yīn沉，都快能滴出水来，坐在椅子上时不时看一眼呼呼大睡的唐宾，别提有多气愤。

    平时她出差带着下属，哪个不是对她恭恭敬敬，礼数有加。像这种时候，是下属巴结上司的最好时机，端茶倒水，缓言安慰那是说都不用说的，可这小子倒好，从公司出来到现在，都四个小时了，一路睡到底，跟头死猪没什么两样，她想找个人说说话排解一下郁闷都不行，还得她帮忙看着行李。

    “真是，什么人啊？”

    江州西城区，一家社区医院。

    一位年轻的护士把着唐心的小手，要给她打盐水针。周晚晴站在旁边轻轻抚摩着她的脑袋哄她：“心心乖啊，要当美少女战士就要首先学会勇敢，这样叔叔才会表扬你，对不对？”

    唐心苦瓜着小脸，想看又不敢看那打针的过程，撇着嘴嘟囔：“可是叔叔又不在，等他来了我再当美少女战士好了。”

    正在这时，小护士捏着针头缓缓插进唐心的静脉血管。唐心的手抖了一下，清澈的眸子里一下变得眼泪汪汪，周晚晴赶紧说道：“心心真勇敢，两次打针都没哭，等叔叔回来一定要他加倍表扬。”

    “嗯，心心不哭！”唐心咬着嘴唇说道，可是脸上有两颗眼珠却止不住滑落了下来。

    求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏――――</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('46','508','    年轻小护士伸手在唐心的脸上，帮她擦掉眼泪，笑了笑说道：“小朋友好勇敢呀，姐姐先表扬你一下，乖乖听话，姐姐一会儿帮你拔针！”

    周晚晴举着盐水瓶走到一处空位置，唐心啪嗒啪嗒的跟在后面，这时一个男人的声音在旁边响了起来：“咦，周小姐，这么巧，你们家心心也生病了？来来，盐水瓶给我，我帮你挂上去！”

    周晚晴转眼看了看说话的男人，顿时脸上尴尬了一下，把手里的盐水瓶递给他，说道：“谢谢你啊，黄先生！”

    那个人笑了笑说：“客气什么，举手之劳而已。”

    *************

    在候机室等了三个小时之后，唐宾和叶雁终于坐上了飞往三亚凤凰机场的航班。

    本来唐宾上了飞机就想继续睡觉的，他这几天忙那个信息站的项目几乎每天睡眠时间都不超过四个小时，这时候刚好趁机会狠狠的补一下，至于旁边叶雁对他厌恶到极致的眼神，他就全当没有看见。

    不过让他意外的是，刚上飞机，坐下才两分钟，就遇见了一位熟人。

    秦海燕，唐宾的大学同学，也是此次航班的一位空姐。

    秦海燕在学校里的时候就是男生们争相追逐的美女校花，此时穿着一身空姐制服之后，更是别有一番风情，给人很惊艳的味道。

    “唐宾，你们这是……去三亚度蜜月吗？”秦海燕眨着美丽的大眼睛问道，淡淡的眼影衬着她浅浅的微笑，格外的娇媚。

    度蜜月？

    秦海燕的话顿时惹得叶雁一阵柳眉轻皱，似乎很不满意这位空姐的言辞。

    “不是，不是，我怎么可能跟她一起去度蜜月，我们这是出差，去工作的，秦海燕，你别误会！”唐宾赶紧解释道。

    可是他这句话一出口，叶雁就觉得心里更不舒服了，说得好像自己有多掉份，跟他一起度蜜月是让他有多丢人的事情一样；可是再一寻思，我跟他怎么跟度蜜月扯在一起了？这么一来叶雁就更加生气了，满脸yīn沉的看着她。

    “对不起，对不起，我误会了！”秦海燕赶紧跟叶雁道歉，鞠了一躬，然后说道：“对了唐宾，你现在还有跟何巧英联系吗，听说她现在去了澳洲呢？”

    “呃……”

    听到何巧英三个字，唐宾顿时沉默了下来，他已经有好长一段时间没有想起这个人了。

    何巧英是唐宾大学时的同班同学，也是他曾经的女朋友。

    两人在大一下半学期的时候确定了恋爱关系，曾经的海誓山盟，地老天荒，现在回想起来是如此的遥远，只因为这几年经历的事情太多太多。两人的痴缠相恋只维持了一年不到的时间，唐家惊天巨变之后没有多久，两人就宣告了分手。当时的唐宾正处在人生的最低谷，而且为了支撑起家庭，一心都扑在打工赚钱上面，也许正是这样两人才走到了尽头，而那时的他根本没有多余的心思去感受失恋的味道，等到回过神来有jīng力去思考那段恋情的时候，往事早已随风，何巧英也已经投入了别人的怀抱。

    唐宾有点想不明白，这秦海燕怎么会在这个时候跟他提起那个人，不管怎么说，何巧英在他最艰难困苦的时候选择离开他，都不是一件值得高兴的事情。

    看到他瞬间转变的神情，秦海燕顿时jǐng觉自己刚刚不该提起何巧英，作为一名合格的空姐，她察言观sè的本事还是有一点的。

    “唐宾，李晶晶现在应该是你女朋友了吧？”秦海燕赶紧叉开话题说道。

    唐宾从回忆中退出来，迅速朝叶雁瞄了一眼，笑了笑道：“哪里有，没有的事，呵呵！”

    秦海燕是认识李晶晶的，两个人虽然不是同一班，但都是学生会里的干部，上学的时候也有些往来，自然知道唐宾和李晶晶经常在一起的事情。

    “怎么可能，你们俩都一起这么久了，怎么还……”秦海燕睁大了眼睛一副不可思议的表情。

    这时，后面有一位旅客喊了一声：“美女，你怎么只服务他们，我们这也是有需求的，你怎么的也来服务下我们是不是？”

    说话之人是位三十多岁的男人，长得挺对不起观众，秦海燕回头看了看，苦笑了一下，偷偷朝唐宾做了个鬼脸，强装笑容的走了过去。

    叶雁则若有所思的多看了唐宾两眼，她虽然知道李晶晶和他平时走的挺近，但是也从来没想过两人是这样的关系……

    航班马上就开始起飞，中途秦海燕也没有再来找唐宾，不过这么一次巧遇之后，唐宾发现自己竟然没有了睡意，好不容易熬到了凤凰机场，已经是晚上十点半了。

    临下飞机的时候，秦海燕又找到了唐宾，笑颜如花的说道：“唐宾，手机拿出来。”

    唐宾愣了一下，不解道：“干什么？”

    秦海燕伸手在他手臂上拍了一下，说道：“哎呀，叫你拿你就拿呗！”

    唐宾无奈，只好将口袋里刚刚开机的诺基亚手机拿出来给她。

    现在这年头，几乎人手一只苹果，可是唐宾的手机却还是几年前的老诺基亚，就连拍照的功能都没有。

    秦海燕笑着接过去，也没在意手机是好是坏，吧啦吧啦的按了一串数字，放在耳边听了听，又递回给他，笑道：“好了，刚刚拨打的手机号码是我的，等回到了江州记得给我打电话。”

    话一说完秦海燕就欢快地踩着高跟鞋，蹬蹬蹬地走远了。

    唐宾傻愣了半天，叶雁在旁边轻哼了一声，说道：“人都走远了，还在那看什么，要不要追上去再找个地方聊聊天叙叙旧啊？”

    唐宾脸上一僵，顿时一阵无语。这母夜叉也不知道怎么回事，自从两个人到了江都机场之后，就一直冷着一张脸，好像谁都欠她几百万似的，真是个不可理喻的怪女人。

    他可不知道因为自己一路睡得像头死猪，已经在不知不觉中得罪了她。

    凤凰机场外的出租车候车点，排队的人一直排到了出口处，少说也有七八十号人。可是出租车却少的可怜，五六分钟来那么一辆，以这个速度下去，等到唐宾他们打到车，最起码也是一个小时之后了。

    唐宾倒没什么，等等就等等呗，趁着等车的时间，他拿出手机给嫂子打了个电话报平安。

    当时唐心正吵着不肯睡觉。

    自从小丫头知道叫叔叔之后，唐宾一直住在家里，也没有出过远门，几乎每天都是三个人住在同一个屋檐下。如果没什么特殊情况，小丫头每晚睡觉前都要让叔叔讲一个故事，今晚唐宾不在家，所以唐心没有叔叔讲故事，不肯睡觉。

    没办法的唐宾只好在电话这头哄了一阵，又讲了一个小故事，她才肯罢休。

    其实就连周晚晴，对于唐宾晚上不在家也很不习惯，只觉得少了点什么，心里空落落的，家里没有男人在，似乎很没有安全感，或者还有一点别的什么。

    比如说：思念！

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('47','508','    一想到男女之情，周晚晴忽然又想起了白天在社区医院碰到的那位黄先生。

    黄先生全名黄晓明，跟港台一位影视明星同名，是位离异的男子，身边带着一个五岁的儿子。黄先生家还是有点资产的，是一个小私营企业的老板。

    周晚晴会认识他，还是因为这黄先生的母亲。

    因为他母亲就住在她们同一个小区里，而且离她们租的房子不远，平时周晚晴去买菜的时候经常会碰到，一来二去之后也就熟悉了起来。让她没有想到的是这位老太太居然对她上了心，刚好他儿子也离婚了，就想着撮合两人，结果就在某一天找了个机会让两人见了一面。周晚晴直到后来才知道，那居然是一次刻意而为之的“相亲”。

    她从来没想过再婚的事情，可是那位黄先生却一眼就看上了她，还通过他母亲经常前来说好话、探口风，实在让她哭笑不得，平时也就只能尽量避开他们。不料，这一次在社区医院居然又碰上了，周晚晴费了好大的劲才终于拒绝了他的晚餐邀请。

    这件事情自然没有让唐宾知晓，甚至周晚晴都能想象到，他要是知道这件事会有什么样的表情……

    一想到这里，她如玉的俏脸上顿时浮起了一抹会心的笑意，心里暖暖的就像喝了一杯香浓的咖啡。不知道从什么时候开始，她就开始喜欢看他为了她紧张吃醋的样子，很像小孩子，但又很开心。

    凤凰机场，叶雁已经等的很不耐烦。

    眼看这出租车来的更少了，打到车的时间是遥遥无期。这时候有个开私家车拉客的男人走了一圈刚好来到他们这边，就问叶雁要不要打车，也就是所说的黑的。

    拉客的男人40岁上下，在前面已经招揽过好几波正在等出租车的客人，只是大晚上的，大家多数又是旅客，在三亚这个地方人生地不熟，都怕被坑，所以没有一个人敢上去。

    叶雁有点犹豫，黑车宰客的事情已经不是新闻，她也有所耳闻；可是多花一点钱对她来说不算什么，能够早点回到酒店躺在舒舒服服的床上，就算多花点钱也值得，再说旁边不还有个大男人吗？唐宾一米八的身高，相对于车主一米七多一点的优势，还是很有安全感的。

    “去银泰酒店，多少钱？”叶雁问了一句。

    黑的老板一听有戏，脸上的笑容就更欢了。

    而且叶雁看上去是如此的气质有佳，明显是职场白领甚至金领，身上肯定不缺钱，于是献媚般说道：“这位美女，我的收费绝对不高，就跟打出租车的钱差不了多少，我这是混口饭吃，养家糊口。”

    “那到底是多少？”叶雁追问。

    “四十块！”男人左右晃了下眼珠说道。

    “行！”叶雁作出决定。

    唐宾本想上前阻止，这男人一看就知道是在说谎。

    他当初拼命打工那会儿，接触到的三教九流多了去了，对看人的本事还是蛮有心得。这黑的老板虽然看起来老实巴交的，但是仔细观察其眼神和脸上细微的表情，他就知道肯定不是他嘴上说的那样。

    可是他的异议显然不被叶雁接受，黑的老板更是趁机直接拿了她的旅行包往外走，而叶雁则屁颠屁颠的跟在后面。

    这下子没办法了，唐宾只好也乖乖跟上，暗自抱怨：得，到时候被宰，反正我是不出钱的。

    黑的车是一辆银sè别克凯越，在昏暗的灯光下看起来已经不是那么新颖，唐宾留了个心眼，在放行李箱的时候偷偷记下了车牌号码。

    上车，启动！

    一开始的路上都挺顺利，车主开着车还笑嘻嘻的说了几句客套话；可是二十分钟之后，唐宾就觉得不对劲起来，因为刚刚在等出租车的时候他曾问过别人，知道从凤凰机场到银泰酒店距离并不算远，打车最多也就二十分钟，而且沿途就在闹市区，靠近海边。可是这黑出租开着开着居然进了山路，两边都是茂密的丛林，明显离开了闹市。

    “师傅，咱这还要多久才到？”唐宾皱着眉开口问了一句。

    “奥，快了，再有十分钟左右就到了。”黑的老板回头笑了一下，可唐宾显然注意到了他眼中的敷衍。

    “但是，怎么感觉方向不对啊，银泰酒店不在这个方向的吧，你是不是搞错了？”

    “没错，原来的路在翻修，所以这车得绕道走，你们别急，马上就到了！”

    这么两句话的功夫，道路两旁彻底陷入了黑暗，连路灯都不见了。

    此时此刻，就算是傻子也看出来有问题了，这厮不会是想把开进贼窝进行抢/劫吧？

    叶雁也知道此刻是上了贼车，马上大声叫了起来：“停车，停车，快停车！”

    然而，黑车老板不但没有停下来，反而把速度提的更快了。如此一来，唐宾和叶雁两人全都大吃了一惊，说不害怕那是不可能的。这黑漆麻乌的山路，谁知道这家伙在前头还有多少同党，况且看他现在已经撕破脸皮，明目张胆了，如果任由他再继续往前开，到时候肯定没有好果子吃，说不准连小命都要保不住。

    唐宾考虑了三秒钟，果断从后面扑上去扣住了黑车老板的喉咙，厉声喝道：“快停车，不然我现在就掐断你的脖子！”

    他知道，对付这种匪徒，必须表现得比她更凶狠。

    喉咙被制住之后，别克车的速度就慢了下来，但是并没有马上停下来，而且那男人连续按响了喇叭，在空旷的山道上显得格外刺耳。紧接着，前方不知从哪个位置也传来了汽车喇叭长鸣的声音，由于车窗没关，几人都听得清清楚楚。唐宾心里一惊，知道那肯定是这家伙的同党，心想如果让他们会合，那么等待自己和母夜叉的肯定不是热情招待。

    唐宾扣住那男人脖子的手更加用力，而对方也空出一只手来拼命挠他的头脸，唐宾整个身体都扑了上去，一只手使劲扣住他脖子，一只手去握住方向盘，同时大吼一声：“叶经理，快拉手刹，快！”

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('48','508','    两人在车上肉搏纠缠，别克车就在路上歪歪扭扭横冲直撞，叶雁早就吓得六神无主，她长那么大何时经历过这种阵仗，此时被唐宾喊的一怔，想也不想就上去握住手刹，狠狠的一拉。

    “吱――”

    轮胎在山路上发出刺耳的摩擦声，随即横甩着撞在了山路护栏上。护栏并不坚固，一下就被撞的散架，别克车径直从山道上冲了下去。不过没关系，唐宾刚才就观察过了，山道两边并不是险地，而是地势平缓的泥坡，车轮在泥地里滑行了十几米就停了下来。不过，唐宾也一下子失控撞在了车顶上，落下来的时候，刚好压在那男人的脑袋上，顿时把他的脑门与方向盘重重的磕了一下，就此昏死了过去。

    “快，快下车！”唐宾手忙脚乱的从前座上爬起来，打开车门钻了出去。

    叶雁在刚刚急刹横移撞击护栏的时候，膝盖撞在了前座上，现在疼得要死，可她也很清楚眼下是非常时刻，后面的匪徒帮凶正在赶过来，一旦被追上的话，很可能凶多吉少，于是咬着牙挪动双腿。

    唐宾将她从车后座上扶了下来，这时可以看到几百米外一道车灯扫过来，很可能就是匪徒的同伙。唐宾背起随身双肩包，拉着叶雁就往林子里面狂奔，至于放在车子后备箱里的行李就顾不上了。这种时候，山道上根本没有其他车辆，如果沿着山道跑，肯定会被追上；倒是丛林里面错综复杂，又黑灯瞎火的，逃走的机会就大多了，而且匪徒也不一定会追进树林。

    可是才跑了百来米，叶雁就啪的一声摔倒在地上，由于惯xìng滑出去半米有余，叶雁发出了一声惨叫，幸好贼车同党还没到，没听到声音。

    唐宾赶紧把她拉起来，道：“你怎么样？”

    叶雁的膝盖本来就受了伤，这下摔倒更是严重，林地里的山石树枝磨破了她的肉sè丝袜，割裂出好几道血淋淋的伤口。痛的她眼泪都流出来了，颤声道：“疼，我的腿……跑不了了！”

    这时，在山道上的那辆车果然停了下来，从开门声音判断应该是一个人，而且手上拿着强光手电正在道路上扫来扫去。

    “别出声，我们悄悄往前走，先找个地方躲一躲，千万别被发现！”唐宾在叶雁耳边轻声说道。

    林子里面黑漆漆的什么都看不清楚，只能借着星光，模模糊糊看到点眼前三五米的范围，幸亏这林子里的树木并不是密不透风，要不然连星光也被挡在外面，那就彻底抓瞎了。

    唐宾拉着叶雁一动，她就嘶嘶作声，根本无法行走。黑暗中他也不知道她的双腿到底伤成了什么样子，这个时候他当然不敢拿出手机来照明。

    虽然这母夜叉平时对唐宾冷言冷语，还凶巴巴的，但是危急时刻把她扔在这里自己逃走的事情，他还是做不出来。

    “怎么办，我抱着你走，你可别出声？”唐宾压着嗓子说道。

    “嗯！”叶雁答应一声，这个时候也顾不上羞涩。

    趁着那两贼人还没有追过来，唐宾一弯腰就把她横抱了起来，左手搂着她腰背，右手则抱在她穿着丝袜的大腿上。尽管黑灯瞎火的看不清楚，不过手上传来的触感还是让他心里狠狠地荡了一下。不过眼下不是想这些的时候，唐宾赶紧收心，深一脚浅一脚的朝林子深处悄悄摸了进去。

    因为四周都有横伸出来的树杈，这些树也不是特别高大，总是会在身上搁搁绊绊，叶雁只好尽量收缩自己的身体，两条手臂紧紧围在唐宾的脖子上，将自身完全缩在了他的怀抱中。

    那两个从车上下来的同伙，马上就找到了泥坡上的别克车，发现了昏死过去的男人，但一时间居然怎么叫都叫不醒，幸好还有呼吸不是死掉了，两人也没打算立即送他上医院什么的，而是拿着强光手电在泥坡上照了两下，然后就把目光对准了前面的树林。

    “往林子里去了，我们进去找找，要是被逃出去就麻烦了。”一男子说道。

    “嗯，快去！”另一人道。

    看见强光手电的光线往林子里照shè了进来，顿时把唐宾吓了一跳，赶紧在一棵大树后面藏了起来，为防叶雁的身体被发现，于是把她也放了下来，同时隐藏在树后。也许是因为害怕和紧张，叶雁的手臂一直紧紧抱着他的脖子，妙曼的身躯毫不吝啬的贴在他的胸口上。因为三亚的气候，两人在出机场的时候就已经把外套脱了，现在身上的衣服都非常单薄，如此一来就仿佛两人不穿衣服搂抱在一起一样。

    女人在这种时刻总是特别柔弱，叶雁心里哪还顾得上男女之嫌，只要眼前这个男人不要把他丢在这里就好了，看他将自己放下来，她都紧张的要死，哪敢松手，附在他耳边哀求：“唐宾，你千万别把我扔下！”

    此刻的她，早已对刚才不听劝告硬要打黑车的决定悔得肠子都青了。

    “嘘――”

    唐宾一直在注意后面的两人，观察他们手电筒光线的位置，根本没心思体会眼前的温香软玉。

    “放心吧，我不会丢下你的！”

    唐宾说话的时候侧了下脸，结果黑夜里没注意，嘴唇直接碰到了一个软乎乎的东西，顿时吓了一跳，赶紧缩了缩脑袋。

    趁着强光手电的扫shè，他刚才隐约看清了点路，等到光线一消失，马上抱起她窜了出去，在前面拐了个弯，朝另一个方向逃离。

    叶雁一米六八的身高，也不算瘦，起码也有一百来斤，饶是唐宾自觉自己的力气不小，摸黑跑了三五百米之后也大感吃不消，再加上这闷热的天气，早已大汗淋漓，气喘吁吁，前胸后背的衣服全都湿成了一片。

    一股汗味加上浓重的男子气息，熏在叶雁的身上反而给了她不少安全感。

    再走了一百来米，唐宾实在抱不动她了，顿时找了个隐蔽的所在停了下来，这时候才敢拿出手机报jǐng。

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('49','510','    琅缳山，绝云崖，沧云大陆四大极恶之地之首。绝云崖下被称作死神的墓地，无数年间，坠下绝云崖者不计其数，其中甚至有三个力量通天的天王级强者，却从未有人得以生还。

    此时，绝云崖边，一块两人高的巨石侧，倚着一个黑发黑眸的青年男子，他全身浴血，一身黑衣之上裂开着数不清的创口，他在这里仅仅站了几个呼吸的时间，脚下便已汇集一小滩血流。

    他的胸口剧烈起伏，口中喘息粗重的吓人，全身每个部位的肌肉都在轻微的哆嗦……彰显着他已是彻底力竭，几近油尽灯枯，若不是身侧的这块巨石，他或许连站立都无法做到。但，他的一双眼睛却冷醒的如两把寒刃，没有丝毫涣散的痕迹，射出着恶狼般的凶光，嘴角，微勾着极尽嘲讽、不屑的冷笑。

    他的前方，黑压压的人群堵死了他所有的逃生之路。

    “云澈，你已经走投无路了！乖乖把天毒珠交出来，我们或许可以饶你不死！”

    “我们今天就要替天行道，除掉你这个祸害！还不速速交出天毒珠，我可以让你死个痛快，否则必让你尝尽万刃刺心之苦！”

    “云澈！不要再执迷不悟了，现在你唯一的退路就是交给天毒珠！这等神物，不是你配拥有的！！”

    阵阵吼声从人群中传来，每一个人都吼的义正言辞，正气冲天。而若此时随便一个沧云大陆的人从这里经过，都会被眼前的阵容震惊的瞠目结舌：这黑压压的人群，几乎汇集了沧云大陆所有最强门派，这些门派的掌门几乎全部亲身在场，甚至一些闭关多年，被人所遗忘的老怪物也赫然在内。毫不夸张的说，这里面随便站出一个人，都是足以撼动一方的超级强者。

    如今，却全部汇集此地，只为眼前这个已被逼到绝云崖边的男子……更准确的说，是为了他手中的天毒珠――沧云大陆的第一神物！

    人群一边威胁喊叫，一边缓慢逼近。当天毒珠终于再次现身，面对这庞大到根本无法抗拒的诱惑，这些立于大陆之巅的强者全部蜂拥而至，整整三天三夜的追杀，终于到了可以收获果实的一刻。

    “你们……想要这……天毒珠？”

    云澈冷笑着，右手缓缓抬起，一颗碧绿色，释放着暗淡光芒的圆珠出现在他的手中。在这颗珠子现出光芒的那一刻，所有人逼近的脚步停止，眼睛死死的盯着那抹绿色，放射出无比贪婪的光芒。

    这些个个都足以惊世的强者，此时在云澈眼中却是那么的卑微丑陋。他的眼眸缓缓斜起，纵已身处绝境，眸光依旧高傲讥讽，眼眸深处，更是盈满着刻骨之恨：“我的师傅一生悬壶济世，救命无数，不沾、不求任何名利……但就因为这枚天毒珠，七年前，你们这些所谓的名门正派……生生的逼死了我的师傅。”

    “我好恨……恨我自己没用，整整七年时间都没有把你们这些狗屁门派全部灭门！”

    字字铮铮，深蕴着刻骨之恨。纵然已经过去七年，想到师傅的惨死，他的眼角依旧滑下了两道血泪。

    云澈不知自己的父母是谁，他的师傅捡到他时，他才出生几天的样子。在他捡到云澈时，正值春深之时，周围云淡风轻，山灵水澈，便为他取名“云澈”，亦是希望他的心性如云一般纯净，水一般清澈，长大后可继承他的衣钵，成为救死扶伤，心无污秽的医者。

    无论多严重的疾病创伤，在师傅的手下都可安然而愈。原因，便是他一直潜藏在身的天毒珠。“天毒”二字，彰显着这枚珠子有着无比巨大的毒力，但医毒同理，药毒同源，师傅一生未用它的半点毒力，用的全部是其萃取、融炼的能力，制出无数圣药，拯救无数生命病患。他把自己的医术对云澈倾囊相授……而在七年前，他身藏天毒珠的事还是泄露，他将天毒珠交给云澈，让他逃离，自己却死在各大门派的手下。

    得知师傅死讯，云澈痛哭三天三夜，心中埋下了仇恨之根，他不再钻研医理，而是疯狂吸纳天毒珠里的恐怖毒力，复仇成了他唯一的信念。七年之后，他毒功大成，终于张开复仇獠牙，不到十日，毒漫千里，葬者不计其数，也引发整个沧云大陆的动荡与恐慌，更引来那些巅峰强者的垂涎，为夺取天毒珠而对云澈联手追杀……直至此境。

    他怨恨的看着视线中的所有人，笑的越来越冷：“你们这些狗杂碎，想要得到我手中的天毒珠……白――日――做――梦！！”

    低沉的声音落下，云澈忽然抬起手，猛的将天毒珠砸入自己的口中，一股气劲，将天毒珠从他的口中，瞬间冲到了他的腹中……

    “你……你要干什么！”

    “他竟然……吞了天毒珠！”

    “云澈！你不要命了吗！”

    “没关系，大不了，我们杀人取珠！”

    天毒珠入体，云澈却并没有如他们所想的那般剧毒漫体，暴毙而亡，唯有他的身体表面浮现出一层微弱的碧绿色光芒。

    “马上杀了他！否则天毒珠万一在他体内有什么异变，就大事不妙了！”

    一声大吼，最前方的十几个人同时冲向了云澈。看着这个几个他恨不能挫骨扬灰的身影，云澈狂笑了起来，笑声嘶哑虚弱，却一片傲然：“我没能杀了你们，你们也别想杀了我！你们这些杂碎，根本得到天毒珠，更没资格要我云澈的命，我就算死……也只会死在自己的手上！哈哈哈哈……”

    一声狂笑，云澈猛然释放出自己身上所有的力量，跃向了后方……

    “拦住他！！！”

    发现了云澈的意图，惊呼声震耳的响起，五六只手一起抓向云澈的方向，却根本抓不到他的半点影子，只能眼睁睁的看着他的身体直直坠向绝云崖下……

    绝云崖，还真是适合我云澈的葬身之处……

    我这一生，无牵无挂，只是可惜……没有能为师傅报仇……也没有寻到我的亲生父母……

    云澈轻轻的握住了胸前那枚银色的吊坠。那是在师傅捡到他时，他身上带有的唯一东西。耳边风声呼啸，他缓缓的闭上了眼睛，任由身体落向了仿佛无尽无底的黑暗深渊……

    ――――――――――――――――――――――

    以下，写在五周年。

    是的，从第一本《修罗》于2009年10月1日上传了第一章，到现在，刚好已是五年整。

    五年时间，似是漫长，又似晃眼而过，不知不觉。

    五年时间，四本书，从《网游之修罗传说》，到《天辰》，到《网游之邪龙逆天》，到《网游之天谴修罗》，共一千零五十多万字，这是我当初码下《修罗》的第一个字时，绝不曾，也不敢想的数字。

    但因为你们，火星得以在这条路上一直走到今天。若没有你们的一路相伴相随，就没有今天的火星引力，也没有今天的这本《逆天邪神》。

    对于你们，我一直感激着，也努力着，《修罗》、《天辰》和《邪龙》中前期从未有一天断更或少更，但从《邪龙》后期，至整部《天谴》，我都亏欠了你们太多太多。无数次的断更，败掉了我持续多年的人品，积累的愧疚和负罪感也让我常感无颜面对你们。族、裁决为我而出现，曾繁盛一时，却又因我的低迷和不争气而冷却。我让无数人失望，让无数人黯然离去，更有无数的人无怨无悔、不离不弃……

    想说抱歉，更想说……谢谢……

    今天新书开张，仅仅书名占坑，便看到了那么多熟悉，和久隐归来的面孔，并带着一句句的祝福和一**的捧场，心中无限感激。

    这本《逆天邪神》，火星会倾尽全力，绝不再让大家失望，我会以我的实际行动，让你们重归对火星的信心。

    新书第一月，火星欲剑指月票第一，让族重归荣耀……

    助我！！

    ――――――――――――――――','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('50','510','    云澈的意识逐渐苏醒。

    怎么回事……难道我还没有死？我明明坠下了绝云崖，怎么可能还活着！而且身上居然没有痛感……连不适感都没有？这是怎么回事？

    云澈一下子睁开了眼睛，快速起身坐起，赫然发现，自己竟在一张松软的大床上，床的上方垂下大红色的曼联，渲染着一种喜庆的气氛。

    “啊！小澈！你……你醒了！”

    一个惊喜的少女声音从他耳边传来，随之，一个女孩的悄颜出现在了他的视线之中。

    这是一个看上去只有十五六岁的女孩，一身翠绿色的长裙，嫩颜雪润娇美，红润香唇鲜艳欲滴，秀气的瑶鼻娇翘，一双透着深深惊喜的美眸就如一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。整张脸颊温婉柔美，明艳照人。小小年纪便有如此风姿，长大之后可想而知会是怎样的倾城艳色。

    看着这个近在咫尺的女孩，云澈短暂的懵了一下，三个字完全是下意识的脱口而出：“小姑妈？”

    女孩雪白的皓腕抬起，温玉般的小手按在了云澈的额头上，她的神色也更加放松了一些，欣然道：“体温也差不多恢复正常了，太好了，刚才差点要被吓死了。小澈，你身上现在有没有哪里不舒服？”

    面对少女盈满着深深关切的眸光，云澈有些木然的摇头……精神完全处在游离状态。

    “你先好休息一会儿，我马上去告诉你爷爷。今天可是你大喜的日子，你忽然昏倒，你爷爷差点没急疯了，刚才亲自出门去请司徒大师了。”

    少女急切之下，并没有发现云澈表情中的异样，她按着云澈的肩膀让他躺回床上，然后脚步匆匆的离开。

    门被关上，云澈也再度从床上坐起，双手一下抱住了自己的头。

    这里是天玄大陆七国之一苍风帝国最东方的小城――流云城，而他，是流云城萧门五长老的唯一孙子――萧澈！今年刚满十六岁。

    这是他现在的身份。

    他的记忆，和在沧云大陆那二十多年的记忆顿时重叠在一起，让他一阵恍然。

    我是萧澈……那沧云大陆的记忆又是怎么回事？

    难道是在沧云大陆死后，穿越到了这具身体上？

    不对！自己明明就是萧澈！这个房间的一切自己都无比熟悉，从小到大，所有的记忆清清楚楚，所有一切都是自己亲身经历，绝对不会是窃取了他人的记忆！

    难道沧云大陆的一切，仅仅是一场梦？在自己坠下绝云崖后，梦忽然醒了？

    但沧云大陆的记忆同样清晰无比……那二十四年的恩怨情仇，怎么可能是梦！

    这到底是怎么回事？

    云澈……现在应该是萧澈，他恍然半晌，眼神终于慢慢平静了下来，思绪也缓缓的清晰。

    此时正值清晨时分，外面的天空还未大亮。今天，是他和夏倾月大婚的日子，两刻钟前，他就被小姑妈喊醒，换上一身大红的喜衣，然后喝了一碗小姑妈亲手熬的粥，然后，他便感觉全身无力……然后便什么也不知道了。

    直到现在才醒了过来。

    这时，一抹异样的味道从他的唇边传来，萧澈将嘴唇微微一抿，顿时脸色微变。

    这是……弑心散！！

    在沧云大陆的那些年，有天毒珠在身的云澈对天下万毒了如指掌，可以说世上没有他不知道的毒，无论是什么毒，他只需轻轻一嗅，就能瞬间识辨出这种毒的名字和构成。同时，拥有天毒珠的他百毒不侵，再厉害的毒，也不可能伤害的了他。

    弑心散，是以绝魂草和紫纹海棠所制成，溶入水中后无色无味，入体后十几秒的时间便可夺人生机，直接毙命，尸体上甚至不会呈现任何中毒的痕迹。

    萧澈眼神一阴，瞬间明悟。

    原来，他刚才不是昏迷，而且所喝的粥中被下了弑心散，然后被毒死了！死后轮回转世，生在沧云大陆，在沧云大陆坠下绝云崖后……居然又重生回在了上一世刚刚死去的身体上！

    虽然这种事听上去完全就是天方夜谭，但这是萧澈唯一能想到的可能！

    等等……若是这样的话，自己现在的身体根本没有抗毒的能力，为什么刚刚接触了唇边的弑心散，现在却是安然无恙？

    一抹轻微的异样感从他的左手手心传来，萧澈抬起了自己左手，赫然发现，掌心部位，竟然印着一枚绿色的圆形印记。

    这个印记的形状、颜色、大小……分明是天毒珠一模一样！

    在堕下绝云崖前，绝境中的他直接把天毒珠给吞到了腹中，他完全不知道这样做会引发什么后果。而此时，这个手上的印记，竟似是天毒珠也跟着他一起穿越了过来！

    “天毒珠……”发怔的看着这枚神似天毒珠的印记，萧澈下意识的默念一声。

    随着他声音的落下，手心的绿色印记忽然释放出一团碧绿的光芒，他的眼前顿时没由来的一恍，大脑一阵轻微的眩晕，让他下意识的闭上了眼睛，在他睁开眼睛时，他周围的世界，已经变成了茫茫的绿色。

    这个绿色的世界空旷一片，看不到边际，四处充盈着独属天毒珠的微弱气息，萧澈怔了好一会儿才终于明白，自己的精神竟然进入了天毒珠的内部世界。

    原来天毒珠内部，居然还有这样的广阔世界！更不可思议的是，自己不计后果的吞下了天毒珠，居然让天毒珠随着自己穿越，还似乎成为了自己身体的一部分！

    既然能进来，那必然也能出去。

    萧澈闭上眼睛，意念微动，顿时，周围的绿色世界快速溃散，让再次睁开眼睛时，视线里，已是那个熟悉的房间。

    看着掌心那个浅绿色的印记，萧澈缓缓的笑了起来……虽然不知道为什么会发生这么不可思议的事，但自己不但死而重生，还有着两世的记忆。或许，是老天都不忿他这两世命运的悲惨，从而大发慈悲给了他一次再获新生的机会！

    云澈遭受沧云大陆无数绝顶强者追杀，虽然最后陨灭，但他一人搅动天下风云，何等威风！但他现在的身体，却是平凡……不客气点说，是渣到了极点。

    天玄大陆，玄力为尊。萧澈虽然生在萧门，还是实力最强的五长老萧烈的孙子，但他已是十六整岁，玄力却始终是处在初玄境一级，他从七岁半岁开始修玄，八岁进入初玄境一级，之后整整八年玄力没有半分进步，在萧门中受尽嘲笑。后来萧烈为他请来流云城第一医师司徒允为他检查身体，得到的答案如晴天霹雳――他竟然是天生血脉受损，而且损伤极其严重，几乎不可能修复。这种状态下，萧澈将终生停在初玄境一级，任凭如何努力，也不可能有寸进。

    就算拼死修炼，终生也只能是初玄境一级。这样的人在天玄大陆无疑将是最最底层的存在，完全成为了萧门的一个大笑话，如果不是他的爷爷萧烈是萧门乃至整个流云城的第一强者，根本不会有人愿意多看他一眼。

    萧门作为流云城三大修玄家族之一，强者无数，年轻一辈人才辈出，萧澈在其中可以说完全是个可有可无的存在，哪怕他哪天死了，也根本不会有几个人关心，但今天却有人不惜用弑心散这种千金难求的无痕剧毒毒杀他，原因，现在的萧澈当然一清二楚。

    因为今天是他和夏倾月大婚的日子。

    夏倾月与他同龄，同样只有十六岁。但如此小的年纪，她的玄力却据说已经达到了初玄境十级，即将突破初玄，踏进入玄境。能在十六岁到达如此境界的，她是夏家百年来的第一人，在整个流云城的年轻一辈中也无人能和她相比。甚至有传言，如果她的进境一直这么持续下去，几十年后，她有可能成为夏家有史以来第一个踏入地玄境的人……甚至，还有可能达到流云城百年来从未有人敢奢望的天玄境！

    更关键的是，她不但天赋惊人，更是天姿国色，是流云城公认的第一美女。流云城几乎所有有些资本的青年才俊都对她倾心垂涎，如果夏家招亲，登门的人估计足以从流云城的北门排到南门。

    就是这么一个天赋容颜都堪称流云城之最的天之骄女，竟然要嫁给萧家这一代最废，而且连一丝前途都不可能有的子弟，流云城不知多少人捶足顿胸，愤慨不已……这完全就是一朵傲世莲花插在了别人看都懒得看一眼的牛粪上！

    那些迷恋夏倾月的人对萧澈当然是嫉恨交加，更多的是不甘……会有人毒杀他，在现在的萧澈想来，一点都不奇怪。

    “果然是红颜祸水。”萧澈下床站起，一声自言自语。不过想到夏倾月的倾城之姿，他咧嘴笑了起来：“不过能娶到这么个老婆，还真是不错的开始。”

    ――――――――――――――――――――――――――

    直接附上本书玄力等级设定，从底到高为：【初玄境→入玄境→真玄境→灵玄境→地玄境→天玄境→王玄境→霸玄境→君玄境→神玄境→？】，每一个境界分一到十级。

    ――――――――――――――――――――――――――

    疯求各种点击、收藏、红票、月票！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('51','510','    此时，他一身大红的喜袍，房间也到处挂满着“帧弊趾秃觳肌Ｕ馐亲蛱焱砩希他的爷爷萧烈和小姑妈萧泠汐亲手布置的。这里是他平时居住的房间，也是他这次大婚的新房。

    门在这时被推开，一个轻灵的身影急急的走进。萧澈马上站起，微笑着喊道：“小姑妈，是爷爷回来了吗？”

    萧泠汐是萧烈中年得女，虽然是萧澈的小姑妈，但今年才刚满15岁，比萧澈还要小上一岁。年纪虽小，却已是生的娇美动人，玄力已踏进初玄期六级，虽然不能和夏倾月相比，但也已相当不错，在萧门很受重视。

    “呵呵，澈儿，你醒了啊。”

    一个温和的声音传来，萧烈缓步走进，看着已经下床，脸色也相当不错的萧澈，他的神色顿时松弛了几分。他的身后跟着两个人，一个是照顾他起居的管家萧鸿，另一个则是流云城人人皆知的第一医师――司徒允。

    “醒了就好，脸色看上去也没有大恙，不过还是让司徒大师给你检查一下，今天是你成婚的日子，不容出半点差错。司徒大师，有劳了。”萧烈一边说着，让开了身体。

    把一直提在手中的药箱放在桌上，司徒允坐在萧澈对面，手指点在了他的脉搏上，少顷，他的手便从萧澈身上移开。

    “司徒大师，小澈的身体状况怎么样？有没有很严重？”萧泠汐连忙出声问道，紧张担忧之色溢于言表。

    萧烈目光看着司徒允，虽然没有说话，但神情间同样有着一丝凝重……他又怎么会察觉不到，之前萧澈的忽然昏迷绝不正常。

    司徒允却是缓缓起身，轻然笑道：“萧长老不必担心，令孙的身体状况绝佳，别说大恙，小病都没有。之前的昏迷，或许是心情过于激动而气血冲头，毕竟，令孙今天可是要娶夏家前千金，我们流云城的第一美女啊，呵呵呵呵。”

    虽然司徒允极力掩饰，但言语间还是透露出些许惋惜的意味。天之骄女嫁给一个一无是处，更无前途的废柴，实在是让人无法接受。

    “那就好。”萧烈舒了一口气，点头道：“真是辛苦司徒大师大清早被我拉过来，老鸿，送司徒大师到会客厅休息。”

    “不用了。”司徒允一摆手，提起药箱：“既然令孙没事，我也就不留了，恭喜萧长老马上.将迎得这流云城最优秀的孙媳妇，不知该有多少人艳羡，呵呵，告辞了。”

    “记得一定要来喝杯喜酒。老鸿，送一下司徒大师。”

    “澈儿，你的身体真的没事？有没有感觉不适的地方。”司徒允刚一离开，萧烈就皱起眉头，依然不放心的问道。之前萧澈忽然昏倒，体温骤降，生机溃散，这些绝不可能是过于激动所导致。但看萧澈现在的样子的确是安然无恙，让他心中顿时疑惑起来。

    “爷爷放心，我真的没事。”萧澈一脸轻松的说道。看着萧烈担心的神色和满头的白发，他的鼻尖不自禁的酸涩了一下。

    萧门共有五大长老，萧烈虽为五长老，却是萧门玄力最强者，早在五年前就已进入灵玄境十级，现在更是达到了灵玄境十级巅峰，只需一个契机，便有可能突破灵玄境，达到无数玄者梦寐以求的地玄境。

    萧烈今年只有五十五岁，又有着灵玄境巅峰实力，却已是满头白发苍苍。每次看到他的一头白发，萧澈都会心中酸涩。

    萧烈中年白发的原因，整个流云城无人不知。他唯一的儿子，也就是萧澈的父亲萧鹰，当年堪称是流云城的第一天才，十七岁突破初玄境，二十岁到达入玄境五级，二十三岁直接突破入玄境，达到真玄境，震动了整个流云城，成为了萧门的骄傲，更是萧烈的骄傲。几乎所有人都认为，萧鹰人至中年后，必是最有资格继承萧门门主之位的人。

    但可惜，或许是天妒英才，在萧澈出生后仅一个月，萧鹰忽然遭遇刺杀，而刚好在那个时候之前的几天，萧鹰为了救夏家之女，玄力大耗，遭遇刺杀时连平时一半的实力都发挥不出来，最终亡命。他的妻子也悲伤之下自断心脉殉情。如此巨大的打击之下，萧烈一夜间白发，九个月后，萧泠汐出生，她的妻子也在长久丧子之痛的折磨下，在萧泠汐出生一个月后抑郁而终。

    丧子之后妻子也永远离去，可想而知那几年萧烈是怎么走过来的。那苍雪般的头发里，深蕴的是无法言喻的痛苦、哀伤，还有仇恨。

    而直到今天，萧烈依然没有查到当年究竟是谁杀死了萧鹰。

    后来，他便将所有的希望都倾注在了萧澈的身上……但天生玄脉受损的残酷事实，再次成为了他人生中的一道晴天霹雳。

    但是，面对这个毫无希望的孙子，萧烈却从来没有表现出丝毫的失望与怨怒。反而对他关心有加，几乎到了溺爱的程度。因为在他看来，天生玄脉受损已是命运对他的不公，他最不应该受到的，就是谴责、漠视和嘲笑，而是应该以更多的关爱去弥补。这些年，他一直在想法设法的寻求着各种可能修复玄脉的丹药，但玄脉破损，就像是折了玄力的命脉一般，又岂是那么容易修复。

    有这样一个爷爷，萧澈虽然是在别人漠视，甚至嘲讽的目光中长大，他依然觉得是自己是幸运的。

    看着萧烈的苍苍白发，萧澈的目光逐渐变得凝实……既然上天给了我一次重生的机会，还让我拥有了两世的记忆，就算是为了让爷爷多几分欣慰，我也要活的轰轰烈烈！玄脉破损又怎样！我可是医圣的传人，只要被我找到了合适的药材，短短三周时间，我就可以将玄脉完全的恢复。

    “没事了就好。”看着他的样子，萧烈总算放心，他看了一眼外面的光线，道：“时辰也差不多道了，澈儿，你好好的准备下，我去安排一下迎亲队伍……对了，你是想骑马前往，还是……坐轿？”

    如果是昨天的萧澈，必然会回答“坐轿”。他虽是长老之孙，但除了这个身份，可说是一无是处，与夏倾月的差距可谓是天壤之别。这迎亲路上，毫无疑问会遭到无数的指指点点，承受无数的嫉妒嘲讽惋惜，若是露脸人前，那滋味可想而知。但如今的萧澈却是微微一笑：“当然是骑马！爷爷你放心，夏倾月她再高贵，也早已注定是我们萧家的媳妇，我会光明正大，堂堂正正的把她娶回来，绝不丢爷爷的颜面。”

    萧烈的神情顿时一滞，似乎没想到他会说出这样的话来，随之，他的脸上露出温和的微笑，微微点头：“好。”

    短短一个字，透着久违的欣然。萧烈抬步走出房间，轻轻带上了房门。

    萧烈刚一走开，萧泠汐一下子站到萧澈面前，唇瓣弯翘，眸光里带着些许的不高兴：“原来居然是激动的直接昏掉，白白害我担心害怕这么久。你和夏倾月明明都没见过几次，原来一直都这么喜欢人家……也是哦，她可是我们流云城第一大美女呢，哼！”

    萧澈连忙摆手：“怎么可能！夏倾月虽然很漂亮，但小姑妈比她漂亮多啦！如果我是因为她昏倒，那小姑妈天天陪在我身边，我这辈子都不知已经昏过去多少次了。”

    “嘻……”萧泠汐好不容易才绷起的脸色顿时垮掉，嫣然而笑：“就知道你会说这种话哄我开心。不过呢，小澈就算因为马上要娶她而激动的昏倒也没关系啦，毕竟夏倾月那么漂亮，还是流云城公认的第一天才，夏家又是流云城第一巨富，不知有多少人做梦都想娶她当老婆呢。不过，最终还是嫁给了我家小澈。”

    说到这里，萧泠汐的脸上露出了自豪的神色，随之，她的眼神又逐渐变得游离，声音也轻缓了起来：“只是感觉好快……小澈马上就成家了呢……”

    “咚咚”，敲门声响起，门外紧接着传来萧鸿苍老沉稳的声音：“少爷，吉时马上就到了，该去夏家迎亲了。”

    “啊……这么快？”萧泠汐看了一眼萧澈的装扮，顿时有些焦急起来：“鸿叔再稍等一小会儿，马上就好。”

    说完，她已到了萧澈身前，一双柔夷开始快速的整理起他的喜服：“这个衣服好麻烦，出了刚才的事，又全部乱掉了。先站着不要动，马上就好。”

    一双雪白细嫩的手儿开始在匆忙中抚平他翻起的衣领，重新系好松掉的衣带……她的动作很是生涩，但却是无比的认真专注。萧澈默默的看着她，眼神逐渐迷蒙起来……

    他今天就要娶夏倾月过门，但夏倾月是不是真心愿意嫁给他，他心里一清二楚。如果不是他的父亲萧鹰和夏倾月父亲夏弘义当年的约定，夏倾月不要说嫁给他，连看都不一定懒得看他一眼。这个世界上真正对他好的人，也唯有爷爷萧烈，和眼前的小姑妈萧泠汐。

    在他年幼之时，萧泠汐整天就如一块牛皮糖般粘在萧澈身上，他走到哪里，萧泠汐就跟到哪里，想甩到甩不掉，一时半刻见不到他就会哇哇大哭。在萧澈十岁被确认玄脉破损时，萧泠汐仿佛一夜间长大，她知道玄脉破损会是什么后果，也知道了自己“小姑妈”身份的概念，她开始苦修玄力，只为能保护一生都只能处在天玄大陆最底层的侄儿萧澈。

    经历了苍云大陆二十四年“南柯一梦”，萧澈无比真切的感觉着萧泠汐对他的好是多么的奢侈与珍贵。

    夏倾月虽然马上就会成为他的妻子，但也只会如天空冷月般只可见而不可近触。

    如果能娶到小姑妈这样的女孩子，该是多么完美的事……这样的想法不受控制的出现在萧澈的脑海之中。

    复杂的喜服终于整理完毕，萧泠汐小舒一口气，踮起脚尖，伸手整理起萧澈额前微乱的头发。随着她脚尖的踮起，粉雕玉琢般的嫩颜与萧澈的脸顿时近在咫尺，眼眸，还有神情之中都清晰的印着一抹少女才会有的娇嫩与柔弱，让人不由的产生爱怜呵护的**，两瓣芳唇微微弯翘，粉嫩欲滴。

    鬼神神差的，萧澈的头部忽然倾下，嘴唇轻轻的点在了萧泠汐的粉唇上……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('52','510','    流云城是苍风帝国最小的城，小的都不适合被称作一个城，称为小镇或许更合适。流云城不仅面积最小，地理位置也最为偏远，这里的人口、经济、以及综合玄力等级，在整个苍风帝国都是垫底，流云城的居民甚至经常自嘲这里是被天玄大陆遗忘的角落。萧门这种在苍风帝国根本不起眼的存在，在流云城中却是货真价实的巨头。

    今天的流云城格外热闹，原因自然是萧澈和夏倾月的大婚。萧澈娶妻也就罢了，压根不会有人关心，但夏倾月出嫁，绝对是足以轰动整个流云城的大事。

    夏家并不是一个纯粹的修玄家族，而是世代从商，虽然财富在整个苍风帝国不算什么，但在流云城绝对是首屈一指的巨富。不过，这绝对不代表夏家力量薄弱，有雄厚的财富，自然请得起大量的高手来守护家产。夏家现任家主夏弘义有一双儿女，夏元霸和夏倾月，而这对儿女对从商都是毫无兴趣，反而专注于修玄，而夏弘义对此也是听之任之，从未反对过。在夏倾月展示出轰动流云城的天赋之后，他更加不会阻止。反而因为夏倾月的惊人天赋，流云城各大家族经常性的表现出一些示好的举动……毕竟，夏倾月可是公认的有可能在将来达到地玄境，甚至天玄境的人，到时候，夏家不但财富，实力也将称霸流云城。

    但如此的夏家，却要让全城最璀璨的天之骄女嫁给萧澈这种没半点前途的废渣，不知让多少人惋惜……当然，更多的是羡慕嫉妒恨。

    既然是夏家嫁女，场面自然不会寒酸。萧澈刚一出门，便看到门口铺了一条长的夸张的红地毯，这条红地毯是萧家大门为起点，在曲折中延伸向夏家的方向。夏家和萧家的距离不算太远，但也绝不算近，十几里还是有的。也就是说这条红地毯起码有十几里长……除了夏家，整个流云城没有哪个家族会有如此惊人的手笔。

    萧家的迎亲队伍一出现，流云城的街道顿时热闹了起来，看热闹的人堆满了街道两侧，随着队伍的前行，各种窃窃私语声传入到萧澈的耳中。

    “看！那个就是萧家五长老萧烈的孙子萧澈，据说天生玄脉残废，这辈子都不可能突破初玄一级。”

    “哦，我还是第一次见。”

    “你没见过他很正常，有个那么牛x的爷爷，自己却是废物一个，换你你还有脸经常出门吗？唉，夏倾月居然嫁了这么一个人，真是老天瞎眼啊！”

    “据说当年他的父亲萧鹰和夏弘义是拜把子兄弟，夏倾月出生的时候差点没保住，幸亏萧鹰消耗大量玄力相救才保了下来，夏弘义当时就承诺夏倾月十六岁的时候嫁给萧鹰的儿子当媳妇，过了没多久萧鹰遭到刺杀，因为玄力大量消耗，无法抵抗，直接身陨，夏弘义更是自责……如今夏倾月十六岁，虽然萧鹰的儿子是个废柴，但夏弘义一生重情重义，绝不愿违背当年的承诺，否则，这货怎么可能娶到夏倾月。”

    “唉！夏倾月是我们流云城的明珠，这萧澈如果拿掉萧门五长老孙子的身份，简直连个烂泥都算不上。我都比他强一百倍！这个世界实在是太不公平了！”

    “我梦中的女神居然要嫁给这样一个废物，我不甘心的想死啊啊啊！”

    马背上的萧澈眸若深潭，晶亮幽深，神仪明秀，风度翩然，一身大红喜服，长发飘扬在他的身后，浑身上下都散发着一股飘逸出尘的气息，耳边各种声音议论声，各种嫉妒、不甘、嘲讽、怨恨、羡慕、不屑的目光集中在他的身上，他却仿佛是无知无觉，脸上始终带着几分云淡风轻的笑容，倒是不知将多少女孩子看的丢了魂一般的眼神迷离。

    虽说萧澈的玄力极渣，但长相绝对不差，即使比之萧玉龙都有过之而无不及。再加上极少出门，玄力低微，看上去很是羸弱白嫩……活脱脱一个小白脸！

    所以，就算无数青年才俊对萧澈怨恨嫉妒的牙痒痒，也不得不在心底承认，就相貌而言，这个萧澈似乎还真配得上夏倾月。

    “我还以为这个萧澈今天会坐轿，没想到居然是骑马，而且这气质神情……好像和传闻中的不太一样啊。”

    “切！他一个被所有人看不起的废柴，今天却要迎娶我们流云城的明珠夏倾月，当然是要多得意有多得意！还怕露脸？”一个声音恨恨的说道。

    “听说宇文家的那些大少爷，还有城主家的公子一直都狂追夏倾月，你说他们仅仅会不会来抢亲？”

    “得了吧！萧澈不算个什么，但他爷爷可是萧烈，咱流云城的第一高手，城主见了他都要礼让三分。他儿子挂了，就这么一个孙子，肯定护犊子到骨子里，有人来闹事，萧烈还不暴怒！谁敢来触这霉头！何况这又不是逼婚，谁敢来闹事，惹的还有整个夏家。估计现在那几家的公子都被牢牢锁在家里呢。”

    迎亲队伍走的不急不缓，十几里的路硬是走了近一个半时辰。

    “姐夫！！”

    刚近夏家大门，随着一个粗犷的叫喊声，一个高大粗壮的身影便快步的向萧澈跑来。这个人看上去年纪不算大，却起码有两米多高，身体更是壮若公牛，跑动时连地面都在隐约摇晃。萧澈看着他跑近，狠狠的咽了一口口水，瞪大眼睛道：“元霸！我们才不到一个月不见，你怎么又高了这么多！！”

    这个男子……准确的说是个男孩便是夏倾月的弟弟夏元霸，今年十五岁……没错，真的只有十五岁！但单看他的体型，绝对没有人能想到他今年才刚满十五岁！两米多的身高……萧澈骑在马上，头顶才堪堪与他平齐，体重更是超过350斤。不过如此体重的夏元霸绝对不是虚胖，他身上的肌肉都是高高鼓起，还隐约有着黝黑的金属光泽，蕴藏着相当惊人的力量。他的玄力只有初玄境四级，只能算中庸稍微偏上，但却是力大无穷，即使和初玄境六级的人交手也绝对不虚。

    夏元霸是萧澈唯一的死党，他从小就一直喊萧澈姐夫，两人一起玩到大。八岁之前，夏元霸还是黑黑瘦瘦，经常被人欺负，八岁之后，夏元霸如同吃错药般身高体重暴增，饭量和力量也变得越来越惊人，如今到了十五岁……单看脸还隐约能捕捉到些许稚嫩，但体型……简直就是怪兽级别的！

    听了萧澈的话，夏元霸摸摸头，一脸窘相道：“这个……我也没办法啊。老爹天天让我减肥，但让我饿肚子，比杀了我还难受啊。”

    “……”萧澈无语。才十五岁就是这状态，成年之后……简直不敢想象啊！

    夏元霸的饭量，萧澈可是见识过多次，也还好是他生在夏家，要是生在普通人家，估计早已吃的倾家荡产。

    “嘿嘿，姐夫，今天你可就正式成为我的姐夫了。”夏元霸憨厚的笑着，对于姐姐嫁给萧澈，他是很开心的，甚至一直在巴望着这一天。因为在他看来，有那么厉害的姐姐当老婆，就再也没有人敢看不起萧澈了。

    “快进来，姐姐这边已经准备好了。”说到这里，夏元霸一拍脑门：“哦对了，我去开大门。”

    说完，夏元霸奔向夏家大门方向，奔跑时活生生像一座移动肉山。

    迎亲队伍进入夏家，刚一进门，萧澈就看到了正微笑看来的夏弘义，他连忙下马，走到夏弘义身前，恭敬行礼道：“夏叔叔。”

    “呵呵，都这个时候了，还叫我叔叔吗？”夏弘义温和的笑道。他的身材不高，人至中年也多少有些发福，整个人看上去甚至有些憨厚，但整个流云城没有一个人敢小看他。

    萧澈目光一敛，再次恭敬道：“岳父大人。”

    对于夏弘义，他一直是很敬重的。因为他是父亲的拜把子兄弟。从小到大，他受到了无数白眼，而夏弘义一直对他关照有加，即使天生玄脉残废，他依旧不违背当年和父亲的约定，在夏倾月十六岁那年主动将她嫁给萧澈。

    “呵呵，好！”夏弘义点头，伸手拍了拍萧澈的肩膀：“澈儿，从今天开始，我就把倾月交给你了。虽然你不是什么大英雄，不是什么权贵，但就冲你是萧鹰的儿子，我就可以很放心的把女儿嫁给你。你的父亲萧鹰绝才惊艳，重情重义，能和他成为兄弟，是我这辈子最不后悔的事。你是萧鹰的儿子，就算玄脉破损，我也绝不相信你将来会是一个平凡之人。”

    “好好对我的女儿，至于那些流言蜚语，随他去吧。”

    萧澈目光微动，然后缓慢而坚决的点头：“岳父大人，你放心，虽然我现在为人所不屑，但潜龙在渊，必有觉醒之日，到时，我会让所有看不起我的人，还有嘲讽夏家找了个废物女婿的人乖乖闭嘴。”

    夏弘义顿时怔住……他所熟知的萧澈一直都是文文弱弱，脾气温和之余，还经常会不经意的露出自卑之态。但如今却对着他说出如此的豪言壮语，而且目光凌厉，神情泰然，眼神更是深邃的让他有一种无法看清的感觉……全然不同于以往羸弱的姿态。

    “好！”夏弘义点头，再次拍了拍萧澈的肩膀：“我相信萧鹰的儿子绝对不会就此平凡，我会等着看你潜龙腾渊的那一刻。好了，倾月那边已经准备好，去吧。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('53','510','    在两个伴娘的搀扶之下，夏倾月终于出现在了萧澈的眼前。她头戴大红色的凤冠，凤冠垂下的细密珠帘将她的整个面部完全遮盖，让人无法看清她此时的容颜和神情。黑亮的长发柔柔的绾于身后，身着四喜如意云纹锦锻所制的直裾式大红喜袍，腰身束起，勒出纤纤柳腰。腰间佩带着玲珑玉带，玉带之下垂着细细的珍珠流苏，足踏金丝履，一身华丽的装扮在她身上更显夺目之极。

    夏倾月在伴娘的搀扶下缓缓向花轿旁的萧澈走来，每一步都轻渺优雅，如同踏在云端。同样是行走，普通女子是走路，而在她身上，却如仙子点云，这再平常不过的姿态都是美不胜收，看的萧澈也是一阵赏心悦目。

    夏倾月终于来到花轿前，两个伴娘也松开手，向后退步。按照苍风帝国的婚礼习俗，将是由新郎将新娘搀入花轿，萧澈向前一步，向夏倾月伸出了手，夏倾月也是柔夷轻抬……然而，就在夏倾月的手即将搭在他的手掌时，一股刺骨的冰冷猛然从萧澈的手上传来，让他的整只右手乃至右臂都在刺痛中变得僵硬，再也无法动弹半分。夏倾月的手悬空覆在萧澈的手掌上，身体轻缓优雅的进入花轿之中……而在旁人看来，她是手掌搭在萧澈的手上后被萧澈搀扶而入。

    手上的冰冷感缓缓消失，萧澈的手臂垂下，表情淡然，不发一言。除了在冰冷感袭来的那一刹那蹩了一下眉头，再无其他表情，更没有发出丝毫的声音。

    此时如果掀开夏倾月头上的细密珠帘，会看到她的美眸之中闪过一丝讶然。但马上又归于冷漠。

    萧澈上马，迎亲队伍顿时浩浩荡荡的折返，夏家的送亲队伍也紧随其后，直奔萧门而去。

    又是一个半时辰后，队伍回到了萧家门口。这一去一返用时很长，却是顺风顺水，风平浪静，压根没出现很多人盼望的抢婚大戏，这倒是让不少心理不平衡的人大失所望。

    萧烈早已亲自站在门口，迎接着前来的宾客。当然，冲着萧澈来的一个巴掌数的过来，基本都是冲着萧烈和夏家而来。以萧烈在流云城的声威和夏家广达的门路，宾客相当之多。萧家大门之外，来看热闹的人更是多不胜数，将道路拥堵的水泄不通。而这些人，显然都是来目睹流云城第一美女出嫁的。

    夏倾月的花桥缓缓的停了下来，喧闹声中，帘子的一角被掀开，她的侍女夏冬灵轻轻说道：“小姐，已经到了。”

    然后，一只手伸了出来，在夏冬灵的搀扶下缓缓走下。在她刚出花轿的那一刻，周围原本喧闹到震耳的声音一瞬间安静了下来，取而代之的，是一个又一个的抽气声。

    时间已接近中午，阳光格外明媚柔和，潋滟的日光映着她身上的凤冠霞帔妩媚明耀，傲然生辉，熠熠闪光刺的人眼花缭乱。她头佩四屏凤冠，高挽的云髻上点缀着精美绝伦的金簪子，下面垂着数条雕镂鸾凤金步摇，身穿如意云纹锦锻大红喜服，腰系同色同纹宽锦带，足踏金丝履，大红的金丝鸾凤冠坠满细长的明珠流苏，随着明珠流苏的轻摆，黛眉雪肤，明眸玉唇若隐若现，精致无暇。虽未露容颜，却已犹如天女谪尘，美的不似凡间。

    一阵阵压抑不住的吸气声交叠在一起，不知多少人直接眼睛发直，半天回不过神来。这就是夏倾月的魅力，未露容颜，仅凭超凡出尘的气质和身姿，便如同一个从画中走出的仙女，绝美的让人移不开眼睛……

    一条红绸子被夏冬灵缠在了夏倾月的手上，而红绸的另一端自然是系在萧澈的手上。萧澈面带微笑的走在前方，牵引着夏倾月跨过火盆，跨过马鞍，踏过夏家门槛，直奔大厅。

    进入萧家大门，耳边的喧闹声依旧不减。萧澈神情不变，脚步不停，他自然是很想这场婚礼能早点结束。

    这里是萧门的中心议事大厅，能有资格把这里用作婚礼殿堂的，也唯有萧门门主或长老一系。为了这场婚礼，里面经过了很大规模的装饰，目光所及，雕梁镶嵌着黄水晶，四壁雕画双龙戏珠，之上嵌着若干颗珍稀明珠，大红地毯一直穿过大厅正中央，笔直蔓延到正前方的金阶下，金光淡淡，将被装饰的金碧辉煌的大厅照耀的更加璀璨夺目。当然，萧门不会愿意为了萧澈花这么大的手笔，这些都是来自夏家。对于女儿的大婚，夏弘义毫不吝啬。

    大厅的最高处，萧烈和夏弘义已经落座，都是满脸带笑的看着萧澈和夏倾月走进。紫檀席案分居红毯两侧，左右各三排，也都已经坐满了人，萧门门主萧云海赫然在座，萧门其他四长老也都在其中。当萧澈满面春风的走进时，他们表情依旧，但眼眸深处，齐刷刷的表露出不屑之意。

    萧门作为修玄世家，有着直系玄脉的萧澈却是天生玄脉残废，这简直就是萧门的耻辱。如果不是因为他是五长老萧烈的孙子，早已被驱逐到萧家产业中去，而不可能留在萧门之内……而如果他娶的不是流云城最受瞩目的夏家千金，他们别说亲自到场，连过问都会懒得过问一下。

    对于萧澈，他们在提到或听到这个名字时，想到的只有“废物”二字，别说关注，连长相都记不太清。在天玄大陆，没有实力就没有尊严，即使是在同一个家族之中……这就是现实。

    而那些萧家年轻一辈的人表情也都出奇的一致。目光落在夏倾月身上时，他们流露出无法压制的迷恋，而转移到萧澈身上时，眼中的妒火几乎都要喷发出来……这个在萧家连外系弟子都看不起的终生残废，居然娶了他们做梦都不敢想的流云城第一明珠，看着两人牵着红绸一起迈进婚姻殿堂，那种感觉，简直比生吃了死苍蝇还要难受。

    婚礼司仪是主管萧家后勤的大总管萧德，大婚仪式在他的叫喊声中正式开始。

    司仪开始从介绍新郎新娘，到宣读到来贵宾……萧澈一直表情如一，心如静水，至于司仪后来的话，他已经懒得去听，心中反复思虑着一个他在意的问题……

    在夏家，夏倾月即将碰到自己手时，手中传来的骤冷感是什么回事？难道是某种玄功？但流云城中，从来没有听说过有这样的玄功。夏倾月能在十六岁达到初玄境十级，是个让人惊叹的天才无疑……但就等级而言，毕竟还处在最基础的初玄境，这种境界之下竟能无声无息的释放出那么冰冷的寒气，让他的整只手臂都完全无法动弹……究竟是什么样的玄功，竟能在这样的等级下发挥如此惊人的威力！

    还是……十六岁就达到初玄境十级的夏倾月……依然隐藏了实力？

    司仪念诵的声音在这时停止。短暂的停顿后，高了八度的声音再度响起：

    “一拜天地！”

    萧澈的心神迅速回转，他侧目瞥了身侧的夏倾月一眼，和她的身体同时曲下，共拜天地。

    “二拜长辈！”

    两人的身体转过，对着萧烈和夏弘义的方向恭敬一拜。萧烈含笑点头，慈爱的看着萧澈和终于进门的孙媳妇，夏弘义同样微笑满面，没有哪怕一丝对这个婚事的不满不愿。

    “夫妻交拜！”

    萧澈的身体转向了夏倾月，几乎同一时间，夏倾月的身体也已转向了他……动作没有任何的犹豫和迟缓。这让众多在场的萧门年轻一辈暗中咬牙。在他们想来，夏倾月绝对不可能愿意嫁给萧澈这个十足十的残废，会到今天这一步，必然是夏家所逼迫的。但让他们无比失望的是，一直到这一刻，夏倾月表现的都是中规中矩，没有一个人从她身上捕捉到抵触的痕迹。

    两人弓身交拜，身体弯下的那一刹那，透过微散的珠帘，萧澈捕捉到了一抹清冷的眸光……清冷的几乎没有一丝感**彩的存在。

    到了这一刻，本该响起热烈无比的拍掌声、大笑声、欢呼声。但大厅中只有几声稀稀拉拉的拍手声，尴尬至极。

    “呵呵，五长老，还有夏老弟，真是恭喜了。”萧云海在这时起身说道，他今年四十岁出头，面相温和。

    “的确是该对五长老表示大大的恭喜啊。”萧云海身边的大长老萧离不咸不淡的接口道，任谁，都能听到他话中的阴阳怪气。

    二长老萧博也怪笑两声，慢吞吞说道：“五长老得了这么一个孙媳妇，我们整个萧门都是倍感荣光啊。夏家世代从商，找了这么一个女婿，嘿嘿，也很是不错。恭喜恭喜啊。”

    大厅里的气氛顿时冷凝了几分，他们口中道着“恭喜”，但其中的嘲讽意味，只要不是傻子都能听的清清楚楚。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('54','510','    当初萧鹰在世时，萧烈在萧门的地位可谓无人能及，连当时的家主对他都很是恭敬。原因很显然，那就是萧鹰所展露的惊人天赋注定着他将来必是萧门那一代的最强者，在这个以玄力为尊的世界，作为萧鹰父亲的萧烈自然是为萧门上下所尊崇。但萧鹰遇刺而亡，萧烈唯一的孙子萧澈又是玄脉残废，萧烈虽然目前是流云城第一强者，但儿子挂掉，孙子残废，后继无人，谁还会惧他？他在萧门中的地位也是一落千丈。

    萧烈并未动怒，他平时也早已习惯了这些人的冷嘲热讽，淡然一笑，道：“谢谢各位赏脸前来，过会宴席上一定要多喝几杯。”

    “脸已经赏了，喝酒就不必了。我长孙萧承志刚刚突破初玄境七级，在这里也耽误不少时间了，我必须马上亲自给他稳固一下。”三长老萧泽一边说着，身体也站了起来。

    “承志已经突破初玄七级了？才十七岁就有如此成就，此子的未来真是不可限量，三长老，难怪你今天红光满面，真是可喜可贺啊！”四长老萧成也跟着起身，一脸惊奇的向着三长老道贺道。

    纵然萧烈涵养再好，神色间也已凝起一抹怒色。这四人当年和他称兄道弟，还不时的露出恭敬巴结，但自从萧鹰过世，萧澈被证实玄脉残废后，他们对他的态度直接大变，如今早已是基本不把他放在眼里。平时无数次的在他面前炫耀自己儿子孙子如何，而今，在他孙子的大婚礼堂上，他们依旧如此毫无忌惮的冷嘲热讽，用自己孙子的成就去硬撕他心中最不愿意碰触的伤疤。

    忽然剧变的气氛让司仪萧德瞬间满头大汗，他连忙略过剩下的所有流程，直接尖着嗓子吼道：“新郎新娘送入洞房……各位贵宾请入宴！”

    在耳畔不断缭绕的锣鼓喜乐声中，行过交拜之礼后的萧澈和夏倾月便在人们的注视之中一同走入了萧澈的小院。洞房就是萧澈平时居住的那个房间，已被装饰成一片大红色，精绣着龙凤祥云的大红地毯，大大的双喜字，满室的红绸，红带，耀眼夺目的金盏台上两只大红喜烛潋滟生辉，烛身金漆雕着冲天的翔龙与鸾凤；烛火摇曳的隐射着几乎齐地的流金琉璃帘，满室朦胧梦幻之色，将喜房与外界隔绝，熠熠闪光让人眼花缭乱。

    夏倾月被她的侍女夏冬灵搀扶到床上坐着，随后夏冬灵脚步无声的退出，关上房门。房中顿时一片寂静，只能隐约听见自己的呼吸声。

    夏倾月安静的坐在那里，无声无息。萧澈并没有靠近她，而是站在门口，目视着门外的方向，眼眸之中一片阴霾。

    “自己的爷爷被那么欺凌，还是在你的大婚之中，心中很不好受，对吗？”

    耳边，一个轻柔中带着清冷的声音传来……萧澈神情一动，夏倾月居然会主动和他说话，这让他很是意外，虽然她的话相当刺耳。

    萧澈侧过目光，犹豫一下道：“你把凤冠拿下来吧，那个东西太重，戴久了会很不舒服。”

    按照天玄大陆大婚习俗，新娘的凤冠必须由新郎亲手摘下，但之前欲搀扶她时被“冰”了那么一下，心高气傲的萧澈绝不愿去再触一次霉头。当然，他也绝不认为夏倾月真的会愿意让他帮忙把凤冠拿下。

    夏倾月微微停顿，然后素手抬起，那挂着珍珠流苏的凤冠被她无声的取下。顿时，一张绝美到让人窒息的容颜映在萧澈的视线中。她美眸抬起，在接触到她目光的那一刹那，萧澈的眼神顿时出现了刹那的呆滞……这是一双美到无法形容的眼眸，彷佛天下间所有清幽潋滟的碧波，都毫无保留的凝聚在眼前这双如梦幻般的眸子中，纵然是世上最高明的画家，最华丽的辞藻也决然无法去描绘与诠释。她的肌肤如脂如玉，赛雪欺霜，晶莹如玉的花颜纵然在光线微暗的房中依旧剔透雪白，芳唇如若世间最娇嫩的花瓣，秀挺绝伦的瑶鼻更彷佛是用天下最美的白玉雕刻而成，高耸出天生的高贵与傲然。

    “果然……名不虚传……”萧澈喃喃而语，看着她的眼睛自始至终没有片刻的眨动和偏移，那双绝美的双眸就仿沸一个具有无尽引力的深渊。吸引着他的意识和思想不断坠入其中，难以自拔。

    虽然他与夏倾月从小便有婚约，但除了年幼时的偶尔几瞥，十岁之后，这还是他第一次见到夏倾月的真颜……因为夏倾月极少出闺，而自知玄脉残废，心中一直充斥着自卑和自怨的萧澈也更是极少走出萧门，只是偶尔从别人的只言片语中，听闻了夏倾月长成之后的绝代风华，心中，也一直在憧憬中勾勒着一个模糊的倩影。

    而此时终见夏倾月真颜，他心中一直幻想的那个倩影也瞬间烟消云散。因为夏倾月的美丽，完完全全的超出了他的想象，他无法去形容这是怎样的一种绝代风华，纵然是有着两世记忆的萧澈，在面对这张容颜时，心神都出现了不短时间的迷离。

    夏倾月被称作流云城第一美女，但此时就算有人说她是苍风帝国第一美女，萧澈都绝不会怀疑，他无法想象的出还有什么样的风华能超越眼前的至美风景。而眼前的女孩，还是与自己同龄，只有十六岁，这个年纪的女孩还未来得及绽放开全部的美丽，如若再过几年，更是无法想象夏倾月的魅力会是何等的境界……或许，会美到一种虚幻的程度吧。

    小小的流云城，竟然会出现这种一颦一笑都足以倾世的女孩，而这个女孩，还在今天成为了他的妻子……萧澈无法控制的有了一种很深的不真实感。

    “而你，却和传闻中的，以及我想象中的并不太一样。”

    夏倾月站起身来，动人至极的身体曲线在她起身之时刹那显露，她走近萧澈，眸光似水，唇瓣微启：“传闻中的你玄脉残废，终生只能停留在初玄境一级。你因此体质孱弱，性格也变得自卑懦弱，极少出门见人，似乎唯有的玩伴，只有你的小姑妈萧泠汐和我的弟弟元霸，全身上下唯一算得上优点的，也只有长相。”

    “你的玄气不但微弱，而且浑浊不堪，的确是玄脉残废无疑。但关于你性情的传闻，却似乎全错。”

    夏倾月在萧澈身前不到三步的距离停了下来，一双美眸直视着他的眼眸：“虽然你在刻意掩饰，但你的神态之中，却分明透着一种傲然，从我看到你的第一眼一直到现在，都是如此，与传闻中的自卑截然相反。之前在我家，我用玄力冰封你的手臂，你的反应平静的让我吃惊，如果不是你的手臂短暂僵住，我甚至要怀疑是不是我的玄功失效。适才在礼堂之上，你和你的爷爷萧烈被在这么重要的场合上冷嘲热讽，你的身上却只出现了一瞬间的怒气，随后便全部消失，表情，心跳的频率，都没有丝毫的异常波动……这种心境，即使是一个年至中年的灵玄境强者，也绝难做到！”

    “甚至，你在看我的时候，目光痴迷，却绝不涣散！”

    “你玄脉残废是事实，但你真实的性格和心境，却是瞒过了所有人。”夏倾月轻语之中，双眸始终注视着萧澈的眼睛，这个眼眸，深邃的仿佛无边无际。

    萧澈的心中猛然一惊。

    随着夏倾月的靠近，一股令人心醉神迷的少女气息溢在鼻端，但萧澈却已是无心细嗅，心中完全被震惊充斥。的确，现在的他的确很傲然，无论在面对谁时都是如此，因为他在沧云大陆的时候，可是一人傲对天下群雄，这些群雄中的任何一人，都是整个流云城都无法抗衡的至高存在，虽然现在的他力量渣到极点，但心性绝不会因此而变化，这种傲然也决然不是他刻意摆出，而是自然而然的呈现。目前的体质和处境，还让他把这种高傲感努力的隐藏着。

    但夏倾月却将这些，甚至他的心境直接一语道破！

    从夏家到萧家的一路，他一直以为夏倾月对他根本不屑一顾，毕竟一个是天上明珠，一个是被无数人藐视的烂泥，这是再正常不过的事。但没想到，她竟是从头到尾都在观察他，他自己却是毫无察觉。

    萧澈看向夏倾月的眼神顿时变了，眼前的这双眸子不但美丽到极点，更是清亮的仿佛能看穿心灵，她的心思，也缜密细密的让他无法不吃惊……

    要知道！萧澈可是拥有两世记忆，两世经历，拥有面对天下群雄和死亡而不移的心境！竟被她如此看穿！

    她真的只是一个刚满十六岁的女孩！？

    一个十六岁的少女，怎么可能拥有这般如妖一般的目光和心思！

    萧澈甚至有些怀疑，这个夏倾月会不会和他一样是穿越回来的！

    “你在隐忍？”夏倾月缓声道。

    “隐忍？”萧澈露出一个貌似自嘲的笑：“或许算吧。不过我玄脉残废是事实，在这天玄大陆，玄脉残废就代表着一辈子只能处在被人所看不起的最底层，是真的懦弱自卑还是沉默隐忍，有区别？”

    隐忍？隐忍个淡！昨天的萧澈，和夏倾月一直所听闻的绝对是一模一样！但夏倾月纵然再聪明，也不可能想到今天的萧澈比昨天的萧澈多出了整整一世的记忆！性情和心境也随之而变。

    夏倾月美眸微眯，软玉般的手掌忽然抬起，伸出两指，虚空点向了萧澈的胸前。顿时，一股冰凉但不冰冷的气息从萧澈的胸前蔓延，直至扩散至他的全身。就在萧澈要开口询问她在做什么时，身上的冰凉感已瞬间全部消失，夏倾月也收回玉手，微动花瓣一般的芳唇：“你的玄脉的确残废，但并不是先天残废，应该是在你很小的时候受到攻击，玄脉被攻击你的力量直接毁掉！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('55','510','    夏倾月没有再问，以这个白衣女子的高度和身份都如此肯定的说“不可能”，那的确应该是一点点可能性都不会有了。

    “倾月，我知道你报恩心切，想在回到冰云仙宫之前尽可能的回报出生时的救命之恩，但你嫁给了他，这已经足够了。在你返回冰云仙宫时，你的身份会公开。他在之后或许会受到更多的嘲笑，但再怎么样，冰云仙宫弟子夫君的身份摆在那里。有这个身份在，至少这小小的流云城中，不会有人敢真正伤害他。”白衣女子安慰着说道。

    夏倾月轻轻颔首：“希望会是这样。”

    “他玄脉残废，又无其他之长，终生不可能再有什么作为。而你不仅天姿国色，智慧聪颖，就连天赋，在我冰云仙宫也是百年难得一见，否则，宫主也不会为了让你安心而破例答应你与他成婚的要求。他能娶到你，是他这辈子最大的福气和造化。你做到这一步，已是仁至义尽，就算是他的父亲萧鹰再世，如果他足够聪明，我相信也必定早已主动解除之前的婚约……我先走了，一个月后，我再来接你。这期间，我不会走远，如果遇到什么无法解决的事，就以传音符随时告知我。”

    “恭送师傅。”

    白衣女子颔首，转过身来，顿时，一张绝美中透着清冷的容颜呈现。她不施粉黛，肌肤却如雪玉一般白皙柔滑，让人不自禁的想到“冰肌玉骨”、“雪颜朱唇”几个字。五官更是精致无暇，秀美绝伦之中透着一种让人几乎不敢直视的圣洁冷傲，宛若正踏于九天之上，不沾一丝人间烟火的仙子一般。

    她推开后窗，躯体微晃，伴随着冰灵的飘动，整个人如雾化一般消失在了那里。

    萧家大厅，宾客满堂。

    “柳七叔，请喝酒。”萧澈恭敬的将酒杯端到一个长相儒雅的中年人面前。

    被称作“柳七叔”的人笑呵呵的站起，端过酒杯，然后一饮而尽，然后笑着说道：“贤侄，我当年和你父亲也是挚交，如今见你成家，还娶了这么好的老婆，我心里也是高兴啊。”

    “谢谢柳七叔。”

    “大长老，请喝酒。”

    萧门大长老萧离拿起酒杯，一口喝下，然后把酒杯重重的落在桌上，整个过程除了鼻子里“嗯”了一声，没有再说一个字，甚至没有正眼看萧澈一眼。那姿态，俨然一副喝了他敬的酒是给他天大的面子。

    萧澈也不说话，走向了下一桌。刚走开两步，萧离就一口口水吐在地上，口中发出足以让萧澈听到的冷哼道：“好一朵鲜花，居然插在了狗屎上。我呸！”

    萧澈的表情不变，脚步也没有停顿，仿佛压根没有听见，只是眼眸深处，凝结起一抹深隐的冰冷。

    来到二长老萧博身边，萧澈微微弯身，道：“二长老，萧澈敬你一杯。”

    萧博却是看都不看萧澈一眼，反而将老脸别开，口中淡淡道：“阳儿，替我喝了。”

    “是，爷爷。”萧阳二话不说，一把拿过萧澈酒中的酒杯，“咕噜”一口灌了下去。

    给长辈敬的酒，居然让自己的后后辈代替喝下，这已经不算是轻视，而是**裸的羞辱。喝完酒的萧阳把酒杯放下，坐下身时，眼中露出毫不掩饰的鄙夷嘲笑。

    萧澈没说什么，微微点头，走向了下一桌。和刚才一样，刚走开两步，一个冷哼声响起：“哼，废物就是废物，就算攀上了夏家，也还是个废物。萧烈那老家伙，难道还指望着靠孙媳妇翻身？呸！”

    声音里透着深深的不屑和嘲讽，当然，还有嫉妒。且不说夏家的家产，仅仅是以夏倾月的惊人天赋，如果她不是嫁给萧澈，而是嫁给他的孙子萧阳，他估计做梦都能笑出声来。

    萧澈依旧当完全没听见，面带微笑的走开。

    萧澈敬完酒，送完宾客时，夜幕已经完全降下。整个过程中，有的人对他表现出由衷的恭喜和祝福，但，这一类的人很少很少，少的萧澈用十个手指头都可以数的过来。大多数人对他还是很客客气气，毕竟今天是他的大婚日，但眼中的鄙视他看的清清楚楚，有的人叹息，有的人妒忌不忿，也有些人，则把不屑和看废物的表情毫不掩饰的写在脸上。

    因为他玄脉残废，终生都不可能有什么成就。所以，他们不需要去结交和客气，甚至完全不在意得罪他，因为就算得罪了，以他残废的玄脉，也压根不可能有什么后果。反而可以在他这个废渣面前肆无忌惮，爽快淋漓的秀出着自己的优越感，以强者的姿态志高意满的俯视着这个永远不可能超过他们的弱者……

    这就是现实和绝大多数人类的丑陋天性。

    “早点休息吧。”萧烈拍了拍萧澈的肩膀，一脸温和的笑。

    而此时的萧澈当然不会不知道爷爷的笑意之下其实隐藏着什么。

    随着萧烈的年纪越来越大，他的脾气也越来越温和。但年轻时的萧烈性情便如他的名字一般，几乎是一点就着，谁让他一分不爽，他必让对方十分不爽，没有他不敢招惹的人。萧澈很清楚的知道，爷爷的性情变得越来越温和，绝不是因为年纪的成长而让心性变的沉稳，而是因为他……

    为了他这个一无是处，需要他全力守护的孙子，他必须变得温和，变得低调，即使受到侮辱欺凌，只要不触动底线，他也会以最大的限度隐忍着。这样，他无论在世还是过世之后，都可以不再有什么仇家，如果不这样，他为之得罪的人要报复到毫无玄力的孙子身上，简直易如反掌。

    身为有着流云城最强玄力，曾经无法敢惹的五长老萧烈，如今却是经常被其他四长老任意欺凌嘲笑，就连晚辈，对他也没有多少的恭敬和忌惮。

    看着萧烈离去的背影，脑中闪现着那一张张布满冷笑和不屑的面孔，萧澈的双手缓缓的攥紧，指节逐渐变得煞白，眸中，放射着如刀锋一般的冰冷。随之，他的嘴角缓缓咧起，现出一抹令人毛骨悚然的冷笑。

    萧澈绝对是个记仇的人，在沧云大陆最后的那些年，他心中盈满的全是仇恨。对他好的人，他会牢记，对他不好的人，他同样会死记在心……几乎到了睚眦必报的程度。

    “你们会……后悔的……”

    低沉的声音从萧澈的口中缓缓溢出，仿佛某种恶毒的诅咒。

    上天既然给了我一次再世为人的机会，我又岂能让爷爷和自己再受欺凌！！

    回到自己小院时，圆月已高挂夜空。萧澈来到院子的角落，左手向前伸出，顿时，一支水箭从他的掌心激射而出。

    今天在宴席上，他免不了要喝不少酒。到最后，他喝得一副醉醉醺醺的样子，几乎连站立都不稳当，实则清醒无比，倒不是说他酒量多大，而是他喝下的所有酒，都被他在入口的那一瞬间全部转移到了天毒珠的空间中。天毒珠已和他的身体融为一体，他操纵天毒珠也自然和操纵自己的身体一般轻便随意。

    “哗啦啦”半天，终于把天毒珠中的酒全部排出。萧澈抬起沾满酒水的左手，忽然咧嘴一笑，将这些酒直接拍在脸上，然后憋了一口气，将自己的脸憋的通红，然后跌跌撞撞，东倒西歪的推开房门，走入新房之中。

    房门被推开，一股酒气顿时随他而入，萧澈进门时一个踉跄，差点扑倒在地上。他有些狼狈的抬起头来，看向夏倾月。此时夏倾月正端坐在床上，美目闭合，格外恬静。暗淡的红烛光芒映照着她绝美的花颜，平添几分让人无法抗拒的梦幻与娇媚。

    萧澈双目冒光，脸上露出淫笑，脚步摇晃的走向夏倾月：“嘿嘿嘿嘿，老婆……让你……久等了……现在……我们可以……洞房了……”

    夏倾月的眼睛猛的睁开，右手向前随意一挥。

    一股无法抗拒的冰冷寒气顿时扫在萧澈的身前，将他的身体直接冲出门外，一屁股摔在院子的土地上，险些没把那张唯一的石桌砸翻。

    萧澈一阵痛呼，揉了揉自己的屁股，费了半天力气才爬起来，愤怒的吼叫的起来：“靠！我只是开个玩笑，你至于下手这么狠吗！我可是手无缚鸡之力，你出手这么狠……难不成想要谋杀亲夫啊！”

    砰！

    房门重重的关上。

    萧澈向前一推，却发现房门已经被牢牢关死。

    萧澈顿时抑郁了……这女人，别说调戏，连玩笑都开不起啊！这还能愉快的相处吗？

    “我真的只是开个玩笑……再说了，我一个初玄境一级的渣渣，就算想冒犯你都不可能啊。”

    夏倾月毫无应答。

    萧澈站在门前等了半天，门依然没有半点要打开的迹象。萧澈的小院只有这么一间房子，别说侧房，连个杂物间和马棚都没有。如果是平时，他还可以偷偷摸摸的到小姑妈那里去睡，但今夜是新婚之夜，他去哪里都不合适啊。

    一阵夜风吹来，让萧澈的身体不由得缩了缩，他再次敲了敲门，弱弱的说道：“喂，你今晚不会真的想让我睡在外面吧？你也该知道，这萧门之中对你有想法的人多的是，咱们的洞房之夜呢，他们心里可是会非常非常不舒服的。不过呢，他们也铁定都相信你这样的明珠不可能看得上我这样的渣渣，所以就算是成婚了，也不会让我碰一个手指头，连在同一个屋檐下睡都不可能，所以呢，过一会儿，铁定会有人偷偷过来看我的笑话。如果被他们看到我被你关在房外，我可就要彻底沦为笑柄了。”

    “再怎么说我现在也是你夫君了，你难道真的忍心眼睁睁的看着我被他们笑话？”

    房中依然安静无声，就在萧澈忍不住要踹门时，紧闭的房门终于缓缓打开。

    萧澈以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲了进去，然后“砰”的把门关紧。

    床边的夏倾月依旧保持着之前的姿态，虽然只是再普通不过的坐姿，却呈现着一种朦胧的高贵与淡雅。她美眸微转，看了一眼有些狼狈的萧澈，淡淡出声：“不许靠近我五步之内。”

    “……那你让我睡哪？”萧澈不爽的窝了窝嘴。这个房子空间很小，大件只有一张床，一张书桌，一张小餐桌，两个柜子。整个房间从东到西顶多也就七八步的距离。五步之外的距离……基本就得缩到床对面的墙脚了。

    “你睡床吧。”夏倾月从床上站了起来。

    “不用！”萧澈断然拒绝，然后一屁股坐到了距离夏倾月最远的那个墙角处，闭上了眼睛。虽然就实力而言，夏倾月要比他强出百倍不止，但身秉男人的尊严，他绝不愿做出自己睡床让女人睡地的事。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('56','510','    娶了个美若天仙的老婆，新婚之夜却不能碰，不能摸，连床都上不了，只能默默的抱着膝盖靠着墙壁缩在墙角……

    萧澈真切感觉到了这个世界的恶意。

    红烛微曳，映的新房一片暧昧。房里顿时陷入了长久的安静，两个人都是一身大红衣裳，一个冷傲恬静的坐在床边，一个可怜巴巴的缩在墙角，只能隐约听到自己的呼吸声。

    过了好一会儿，萧澈终于忍不住，开口说道：“你不会……真的就这么让我在这里过夜吧？”

    夏倾月长睫微动，曼妙的躯体微微扭转，躺在了床上，大红的床帘垂下，让萧澈只能在烛光映照下看到一个模糊的倩影。马上，夏倾月素手一挥，两枚红烛顿时在一股冷风中同时熄灭……让萧澈连影子都看不到了。

    “……”要不是根本不可能打得过这女人，就冲她这冷傲的模样，他非来个霸王硬上弓不可。

    “我刚才真的只是开玩笑。别说喝醉，我整个下午连酒都没喝一点……连点玩笑都开不起，真是一点情趣都没有。”萧澈一脸幽怨的嘟囔道。

    “我知道你没喝醉。”夏倾月终于出声：“但我很恶心随地大小便的男人。”

    随地……大小便？

    难不成……是之前把天毒珠里的酒排出时发出的“哗啦啦”的水声？

    卧槽！！

    萧澈眼睛瞪大，当场就暴跳起来：“你说我随地大小便？你哪只眼睛看到我随地大小便了！你听到的那是我倒酒的声音！倒酒……倒酒啊！我堂堂萧门七尺男儿，怎么可能做出那种没文化没素养的事！你可以看不起我的玄力，但不能侮辱我高尚的素养和人格！！”

    萧澈暴吼一通，过了一小会儿，听到了夏倾月悠然的声音：“我也是开玩笑的。”

    “！#￥%……”萧澈差点一口老血喷出来。

    萧澈郁闷的坐回了墙角，半天不再吭声……这女人居然还会开玩笑！！

    平时还能舒服的睡床，新婚之夜却只能睡墙角……这能睡的着才怪！憋了半天，萧澈终于再次出声：“话说，你什么时候回冰云仙宫？明天，还是后天？”

    夏倾月：“！？”

    萧澈笑了一笑，神色淡然道：“虽然我对冰云仙宫了解很少，但至少还知道冰云仙宫只收女子，而且禁情禁欲，冰云仙宫美女无数，却从未听说有哪一个嫁人。而你却嫁给了我。看起来，即使是在冰云仙宫中，你的天赋依然是很惊人的，说不定，还是百年难遇的绝顶天才。否则，冰云仙宫也不会因为你而破了这个先例。”

    夏倾月：“……”

    萧澈仰起头，看着头顶的一片黑暗，继续说道：“这样的你，冰云仙宫一定会想在最短时间内让你进入冰云仙宫，那里有着普通玄者一辈子都难以见到的绝世强者，有着数不清的天材地宝，这些条件之下，你的玄力和地位都将在短时间内一飞冲天。你应该，很快就会走了吧？”

    夏倾月沉默着，许久，才发出朦胧的声音：“一个月。”

    “一个月？”萧澈脸上微现诧异，然后微微一笑，垂下头，低声道：“谢谢。”

    夏倾月：“？”

    “这一个月，应该是你为了我而争取下来的吧？如果是冰云仙宫那边，一定不会愿意让你在我这个废柴身上耽误这么长的时间。你是天之骄女，从你如此受冰云仙宫重视看来，将来你的成就，或许足以达到冰云仙宫宫主的那个级别。别人笑我，讽我，从不把我放在眼中，而将来势必傲视苍风帝国的你不但甘愿嫁给我，还一直在尽可能的维护我这可笑的男人尊严……虽然我知道你做这些，只为向我过世的父亲报恩，但还是谢谢你。”

    “不用。”夏倾月毫无感情的回答。心中却是一阵轻微动容，因为他猜想的那些话，分毫不错。她的师傅在寻到她时，和她说过，她的天赋即使在冰云仙宫之中，也是百年难遇。她甚至说过，将她带入冰云仙宫后，她有信心让她在二十岁时，突破灵玄境，达到地玄境……流云城第一高手萧烈都未能达到的境界。

    二十岁之前达到地玄境……这对流云城的人来说，是连想象都不敢的天方夜谭。

    “在迎娶你之前，我本以为你会像大多数人一样对我不屑一顾，但事实上，你比我想象的要好的多。不但长的好看，天赋惊人，就连心性也很善良，作为女人，你真的可以说是完美了……”

    夏倾月：“……”

    “嗯，既然你这么善良，一定不会愿意看到你的夫君新婚之夜睡墙角对不对？我那张床还是挺大的，睡两个人绝对不会拥挤……”

    萧澈话还没说完，一股冰冷的杀气就扑面而来，让他全身不禁打了个哆嗦：“再胡言乱语，我就把你丢出去！”

    萧澈一歪嘴，乖乖闭嘴，刚离地的屁股又悻悻的坐了回去。

    “有人来了。”夏倾月忽然说道。

    过了好一会儿，萧澈听到了一阵极其微弱的脚步声，如果不是他刻意的全力倾听，这个脚步声他决然无法发觉。脚步声的主人先是在院门停留了一会儿，然后又小心翼翼的靠近，到了院子中央后不再向前……因为房里可是有个他惹不起的夏倾月，在院子里鬼鬼祟祟的张望了半天后，便又小心翼翼的离开。

    时至深夜，萧玉龙并未睡下。他目光低沉的看着窗外，脸色不时的变幻。

    这时，门被推开，萧阳脚步匆忙的走了进来。萧玉龙转身，斜眸问道：“怎么样？”

    “这个……”萧阳看着一眼萧玉龙的脸色，小心翼翼道：“我刚刚去看了，萧澈他好像……好像没有被关在外面。”

    “……”萧玉龙的脸色顿时低沉了下来。

    萧阳心里一咯噔，连忙说道：“不过大哥你不用担心。夏倾月对城主府和宇文家的公子都从来是不屑一顾，怎么也不可能看上萧澈那个废物，他没被赶出来，应该……应该是可怜他，怕他被嘲笑……他现在虽然和夏倾月在一个房里，但绝对不可能在一张床上，说不定正躺在地上呢……一定是这样。”

    萧玉龙的脸色一阵阴暗不定，他目光低沉的看向萧澈小院的方向，双手捏紧：“夏倾月是我要的女人，谁都不能染指！！明天，把萧澈给我约出来，我要亲自试探一下！绝不能让他碰了夏倾月！！”

    “是！”萧阳连忙应声。

    萧澈在墙角缩到大半夜，依旧是毫无睡意。他睁开眼睛，抬起左手，看向了自己的左手心。黑暗之中，来自天毒珠的微弱绿芒显然格外醒目。

    在沧云大陆，借助天毒珠的神威，他孤身一人搅动天下风云，让整个沧云大陆动荡不安……但是，却也几乎耗尽了所有的毒力！

    如今天毒珠和他的身体融合，但他从已成为他身体一部分的天毒珠上，却几乎感觉不到了任何毒力的存在。在将他逼死的那场追杀中，他用天毒珠的毒力杀死了众多旷世强者，却也透支了天毒珠的力量，让它的毒力油尽灯枯……而透支和用尽是两个概念。用尽还可缓慢恢复，透支，却是连源泉之力都几乎耗尽，或许连恢复都不可能了。

    如今的天毒珠，基本只剩下了解毒、淬炼和融合的能力……当然，还有储物。

    如今的自己玄脉残废，天毒珠的毒力也已残废，又是身处一个从不被人重视的小城之中。长久的安静之后，萧澈的心中一片茫然……这样的我，不要说是守护爷爷和小姑妈，连自己不被嘲讽的资格都没有……

    更无法忍受的是……连把自己娶进门的老婆霸王硬上弓的能力都没有！

    要想拥有足够的力量，最基础的一步，应该是修复自己被毁掉的玄脉。

    修复玄脉……

    夏倾月很肯定的说他的玄脉不可能恢复成和寻常人一样。但这对他而言，并不是什么不可能的事，因为他是医圣传人！师傅曾不止一次的告诉过他，医之理就如因果道，有因必有果，有患也必有医，这个世界上，永远不存在不可能医治的病患，只有能力不足的医者。

    如何修复残废的玄脉，萧澈今天已经想了一天。他的玄脉不是在长大后受损，而是在出生时便损伤，残废的彻彻底底，完全无法用常规的手段去修复。那么，欲要修复，就必须先净化现有的残缺玄脉，让其重新生长，流程，基本无异于将现在残缺的玄脉废除，重生一个完整的玄脉。难度有多大先不说，单单是风险，就极其之高，玄脉连着命脉，过程中稍有不慎，就会直接丧命。

    而要做到废掉旧脉，重育新脉，至少需要三件东西……

    “老婆，你睡了吗？”萧澈出声问道。

    半晌，没有得到任何回音。

    “咳咳，老婆，你不会真睡了吧？”萧澈又一次问道。

    “我叫夏倾月！”夏倾月的声音轻柔中透着清冷。

    “我知道你叫夏倾月啊。”萧澈挠了挠眉心，很是奇怪的说道：“老婆，我有件事想要问问你。”

    “叫我夏倾月！”夏倾月怒了。

    “哦，好！”萧澈点头，然后一本正经的问道：“老婆，如果你去了冰云仙宫的话，七玄玲珑草、紫脉天晶、地玄境玄兽的玄丹，这三种东西你有没有办法搞到？”

    ――――――――――――――

    感谢tolove结城童鞋的十一万赏……

    感谢无耻下流……哦，是武痴瞎溜童鞋的十一万赏，

    感谢不灭炼狱君的十万赏

    感谢彩虹君的二十一万赏。

    感谢桀影星魂小盆友的十万赏……

    感谢过去无心丶童鞋的十一万赏……

    感谢咪恋小柒童鞋的十二万赏……

    感谢瓷儿妞的十一万赏……

    感谢妖妖妹子的十一万赏……

    感谢钦铘的十一万赏……

    感谢烟花童鞋又一次五十万赏……花百万求抱大腿！！

    感谢儒花集团（儒百万+花百万）破产卖身洒泪支持……

    …………

    名字太多，小小版面无法全部列出，谢谢你们每一位打赏、投月票、红票、收藏、点击的童鞋。这个月才过去不到五天，我们的月票已破七千，你们的强大与风骚让我激动的不知该说什么才好……

    爱你们！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('57','510','    萧澈所说的三件东西让夏倾月微闭的凤眸顿时睁开：“你要做什么？”

    “莫非你真的有办法弄到？”见夏倾月居然没有直接否决，萧澈马上满怀希望的问道。

    夏倾月微微沉眉，缓缓说道：“七玄玲珑草我没听说过，地玄兽的玄丹需要猎杀地玄兽才能获得，整个苍风帝国能猎杀地玄兽的又有多少人？冰云仙宫即使有，也必定少如麟角。而紫脉天晶则是有再多钱都无法买到，四大宗门都会为之疯狂的天地至宝！得到一颗，足以抵得上十几年的苦修。这三件东西，不要说我，就算是宫主，也几乎不可能同时得到。”

    萧澈胸口重重起伏了一下，然后闭上眼睛，久久无言。

    “这想得到这三件东西，究竟是要做什么？”夏倾月主动问道。

    “修复玄脉。”萧澈如实回答。

    “……我帮不了你。”夏倾月道，同时，她也并不相信这三件东西可以修复玄脉。否则，她的师傅绝不会不知道。

    萧澈摇头，无所谓道：“这三件东西，的确不是普通人能够搞到的，我也只是随口一问。”顿了一顿，他用小了几分的声音道：“老婆，你说你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”

    “不许再喊我老婆！我叫夏倾月！”夏倾月忍无可忍，声音至少冷了八度。

    萧澈却是毫不在意，悠然说道：“我娶了你，你嫁给了我，我们可是拜过天地，千人见证，该走的程序全走了。现在我是你的丈夫，你是我的妻子，我不喊你老婆喊你什么？”

    “……”夏倾月一时间无言以对，好一会儿后，才漠然道：“算了，随你。”

    萧澈顿时咧嘴而笑……这个老婆摸不得碰不得，但占点嘴上的便宜还是要滴！

    “你还没回答我刚才的问题呢……你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”萧澈再次问道。

    “不会。”夏倾月回答。

    “也好！”萧澈点头，然后把头倚在后方的墙壁上，闭目说道：“其实你应该早回冰云仙宫，而不需要顾虑我。以你的天赋，本就不该留在这小小的流云城，更不应该被我所牵绊。你走了之后，身份公开，有冰云仙宫弟子夫君这个光环在，至少这流云城中应该不会有人敢正面伤害我了，我也会因此活的更加安逸些……哦对了，我纳妾你应该没意见吧？”

    “……随意。”夏倾月面无表情道。

    “嗯，这还差不多，否则的话，你这辈子都不再见我，要是再不让我纳妾，我还真打算到时候休了你。”

    饶是夏倾月心如静水，此时也生出将他一脚踹出去的强烈冲动。

    这时，她忽然看到萧澈站起身来，向门外走去，顿时问道：“你去哪？”

    “睡不着，出去看看星星。”萧澈回答，同时心中一阵呻吟……这女人，你在这里蹲半夜，我看你能睡着不！

    夏倾月没有再说话，萧澈推开了房门，走到了外面。

    午夜时分，万籁俱静。站在院子中央，萧澈看着满天繁星，目光虽然依旧坚毅，但深处，却沉淀着一片挥之不去的迷茫。

    今天是他重生归来的第一天，心性虽然比之过去有了翻天覆地的变化，但玄脉残废的身体，却让他纵然有着再强大的心境，也无法找到踏出目前状况的出路。

    如果能得到七玄玲珑草、紫脉天晶，以及一颗地玄兽的玄丹，那么他还有五成以上的把握修复自己的玄脉，但以他现在的能力，想要拿到这三件东西中的其中一件都比登天还难。

    说到底，这个世界终究是以实力为尊。没有足够的实力，想要实现心中所想，只能是空谈。

    我到底该怎么做……

    这时，一丝轻微的悸动从萧澈的左手心传来，他下意识的抬起左手，赫然看到手心的天毒珠图案所释放的微弱光芒正在以一种相当快的频率闪动着。

    萧澈的瞳孔顿时微微收缩，忽然转身，看向了北方。

    “难道是……”

    天毒珠除了恐怖的毒力和强大的淬炼能力，还有一种特殊的能力，那就是对高等毒材或药材的感应能力！当有高等的毒材和药材在周围的一定范围内时，它便会感知到，然后闪烁光芒，并指向目标所在的方位……但前提，必须是最高等的材料！以天毒珠所在的层面，它眼中的高等，和人类眼中的高等并不是一个概念。在沧云大陆，他一共只见天毒珠闪烁过六次，每一次，找到的都是旷世奇珍！

    归来这天玄大陆的第一天，天毒珠居然就出现这样的感应！这附近，竟然隐藏着什么旷世奇珍？

    天毒珠所指向的方位，是北方……也就是萧门的后山方位。

    萧澈虽然有一个自己的院子，但位置却是整个萧门中最偏，也可以说是最危险的。因为翻过这个小院的院墙，就是后山。这个后山是萧门的私地，其中游荡着少量的低等玄兽，偶尔会发生玄兽翻过院墙闯入的事，而想要潜入萧门的话，从后山翻入地带这里也是相当不错的选择。不过以萧门在流云城的势力，至少到今天为止还没有人这么做过。

    萧澈毫不犹豫，直接翻墙而出。虽然初玄境一级的力量很是低微，但翻个不到三米高的墙还是没问题的。

    后山区域安静而阴森，之前的萧澈是绝对没胆量半夜来到这里的。不过天上明月高挂，繁星无数，光线倒也并不是过于昏暗。萧澈张望了一下四周，确定无人后，放轻脚步，向天毒珠所指的方向走去。

    月光之下的山峦仿佛被笼罩在一层薄薄的烟雾之中，神秘而危险。没过多久，萧澈已来到了山脚之下，也是在这个地方，天毒珠的闪烁频率达到了最高。萧澈停下脚步，一阵疑惑……难道就是在这附近？但这里分明是山脚地带，萧门中的那些药师每天必经之地，如果是长在这里，不要说天地异宝，就算是稍微好点的药材，也必然早就被发现，哪还会等到他来采摘。

    但天毒珠的闪烁到达这个频率，已是意味着目标就在周围的十步之内。

    借着皎洁的月光，萧澈眉头拧紧，目光开始缓缓移动，仔细搜寻着周围的每一寸土地。

    一般情况下，越是珍贵的药材，越是会生长在险峻或极端之地，这处山脚地带一眼望去遍地都是杂草，萧澈禁不住开始怀疑是不是天毒珠的感应出现了什么问题。

    视线扫了一小圈，除了杂草，连颗最普通的药草都没找到。就在他准备放弃的时候，他的眼角，忽然有一处地方隐约出现了某种模糊的变化。

    萧澈如今的灵觉何其敏锐，他迅速抬头，第一时间看向了刚才忽然出现不和谐感的方位。那里也是杂草一片，因为生长在一块岩石边缘的关系而并没有遭到踩踏。萧澈走了过去，蹲在了这块岩石边，目光盯着这片杂草，许久之后，牢牢的锁定在这些杂草中间的位置上……小草的生命力很顽强，在没有干扰的情况下，它们可以说是无孔不入，四处生根。而这片明显没有受过踩踏的杂草群的正中间，却出现了一个空缺。这个空缺很小，小的最多只能容下两颗小草的成长，但出现在这里却显的格外不和谐。

    一阵夜风缓缓拂过，身边的小草微微摇曳，就在这时，萧澈目光一直牢牢锁定的那个“空缺”处，忽然诡异无比的现出两株小草的影像……一瞬闪现，然后便又消失无踪。

    萧澈的眼睛猛的瞪大，随之盈满了狂喜，他快速的伸出左手，将掌心的天毒珠靠近了那个空缺，顿时，微弱的绿光之下，两株“小草”缓缓的映现。两指来高，通体暗绿，看上去和周围的杂草并没有什么区别。

    “星隐草！真的是星隐草！还是两株！”萧澈激动的一声低吼，左手直接抓去，随着天毒珠光芒一闪，两株星隐草被连根采下，进入了萧澈的掌心之中。

    越是高等的药材，采摘越是不易，稍有不慎，就有可能造成药材受损，轻则功效大降，重则直接废掉。但有天毒珠在身，无论采摘什么，都完全不需要有这类的顾忌，因为天毒珠的气息会在采摘的那一瞬间将目标完全包裹，让其中的灵气半点都别想泄露出去。

    “与其说是惊喜，倒不如说是奇迹啊！”看着在自己掌心若隐若现的两株星隐草，萧澈激动的手臂都有些发颤。在沧云大陆的二十四年，他几乎游遍了天下，也一共只找到过一株星隐草，而回到天玄大陆的第一天，居然一次找到了两株！而且还就在自家后山之中！

    星隐草的外观看上去和普通杂草无异，几乎无法被注意到。同时，它还有一个无比诡异的能力……那就是隐身！如此一来，想要发现它更是难上加难。不过，当初师傅和他说过，星隐草虽是天地异宝，但知道它存在的人却是极少，能辨识出它的人，全大陆不超过五人，而能完整淬炼它的，普天之下，唯有天毒珠！

    “真是天助我也，有了这两棵星隐草，就等于有了两张万无一失的王牌！淬炼出星隐丹后，保命阴人劫财劫色杀人越货……简直想干什么就干什么啊！”将手中的星隐草握紧，然后传送到天毒珠的空间，萧澈默然笑了起来。

    天毒珠的闪烁，也在这时完全停止。心情大好的萧澈也就没有了继续留在这里的理由，转身准备返回，而就在他转身的那一刹那，眼角，忽然闪过了一瞬不正常的冷光。

    萧澈刚要迈出的脚步停止，转头看向了那抹冷光闪现的方向。借着不算太暗淡的月光，他忽然看到，就在北方不到五十米的地方，有着一团模模糊糊，看不真切的白影。

    那是什么？

    【看到好多打赏，好多月票，彻底不知道说什么好了……感谢你们每一个人的无私支持。千言万语归于一句话……你们太狠了！……还敢更狠点么！】

    【下一章，女主登场！】

    【另外，开书第一月，精华少的可怜，所以很多打赏和精彩评论都无法加精，请见谅，阿弥陀佛！】','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('58','510','    萧澈的意识退出天毒珠，捡起女孩落在地上的衣服，净化掉上面的剧毒后又返回天毒珠中，以最快的速度把衣裳盖在了女孩的身上，这才小小的舒了一口气。

    这个女孩到底是什么人？为什么会出现在这里？为什么要吸自己的血？为什么会知道天毒珠？又是怎么进入到天毒珠内部的？

    这些问题，萧澈都全然想不到答案。

    他默默的注视了这个女孩很久，然后伸出手，轻轻按在了她的上唇，指尖顿时传来了些许的温热感，不复之前的冰冷，微弱的气息也均匀的拂在他的手指上。

    这些，都是明显的生命迹象。

    “小妹妹？”萧澈晃了晃她的身体，出声唤道。

    无论在什么时代，女人的相貌永远是最雄厚的资本和最强的武器。如果这不是一个精灵般的美丽少女，而是一个看一眼吐三天的丑八怪的话，萧澈绝对会毫不犹豫的一脚将她从天毒珠里踹出去。但这个女孩不但处处透着神秘，刚才还咬他手指，强吸他的血，让他吓出一身冷汗，还诡异的出现在天毒珠中，而萧澈在面对她时，想到的却不是刚才的危险，而且一种无法压制的怜惜。因为这个女孩实在太漂亮，漂亮的让人根本无法与她同“危险”联系起来。

    这与其说是男人的本性，倒不如说是大多数男人的贱性。

    萧澈叫喊了小半天，女孩都毫无回应。他退后几步，默然的注视着她。

    这个女孩，绝对不一般……萧澈心中想道。从她之前身体上的伤痕和破碎不堪的衣服来看，她身上的毒并不是不小心沾染，而是被他人所施加。这个年纪的少女，要毒杀她，最普通的毒就完全足够，但对方却用了这种连他都深感惊惧的剧毒。

    能施出这种剧毒的人，定然是个极其可怕的人物。

    更可怕的，是这个女孩全身沾染这样的剧毒，居然还没死！！

    那么，这个女孩应该怎么办？就这么让她睡在天毒珠中吗？

    萧澈思索了半天，默默离开了天毒珠，将女孩留在了其中。虽然这个女孩之前居然吸他的血，但似乎是无意识的行为，这么漂亮的女孩子，怎么都不该是什么恶人吧？退一万步讲，就算是恶人，这么大的年纪，还能带来什么危险威胁不成？

    也不知道她什么时候会醒过来。

    尽可能的将地上的毒净化了一番，萧澈开始回走。夜深人静，只能听到自己踏地的声音。在距离萧门后墙还有不到百步距离时，忽然看到一个人影正向他迎面走来。

    萧澈的脚步蓦地停止，看着前方……这么晚，是谁竟偷偷来到这里？

    对面的人影也同时发现了他，停住脚步，警惕的问道：“是谁？”

    这个声音，让萧澈顿时瞠目，失声道：“小姑妈？”

    “啊？”对面的人影一声轻呼，快步的跑了过来，离的近了，在月光下映出一张娇美灵秀的脸颊，正是萧泠汐。看清萧澈，她瞪大美眸：“小澈？你怎么会在这里！”

    “我……”萧澈抓挠了一下头皮：“晚上睡不着，就出来看看星星。”

    “看星星？今晚可是你的新婚之夜，你不陪你的夏倾月洞……哼，洞房，居然跑到这个地方来看星星！？”萧泠汐抓过萧澈的手臂，满脸的娇嗔气愤：“你不知道这里会很危险的吗？时不时的会有攻击人的玄兽出现，这么黑说不定还会有坏人闯入这里，你不小心碰到了怎么办？我都和你说过好多次，没有我和爷爷陪着，就算是白天，也绝对不可以一个人来这个地方。你居然……又不听我的话！”

    一边说着，萧泠汐还气急的在萧澈的手臂上不轻不重的掐了一下，以示惩戒。

    “啊！疼疼疼疼！”萧澈忙不迭的喊痛，求饶道：“小姑妈我知道错了，下一次一定不敢了。”

    “还想有下次！”萧泠汐美眸一瞪。

    “……绝对没有下次！以后想来后山，一定会喊上小姑妈一起。”萧澈信誓旦旦道。话说回来，要不是他多了一世的记忆，也绝对不敢一个人大晚上来这个地方。

    “这还差不多……不许有下次！”

    “那……小姑妈你为什么会来这里？都这么晚了。”萧澈一脸疑惑的反问道。

    “我……”萧泠汐的声音小了下去，眸中现出些许的茫然：“不知道为什么，今晚老是睡不着，然后发现今晚的星星很多很亮，就想着来后山看看星星。”

    萧澈抬头看了一眼天空，微笑道：“以前，我和小姑妈经常会半夜偷偷跑出来吹夜风看星星呢……还经常被爷爷发现，然后训斥一顿。”

    “嗯。”萧泠汐应声，轻声说道：“我也是想到了这些，所以想试试一个人出来看星星的感觉……因为以后，我或许都只能一个人，不能再和小澈一起看星星了。”

    “啊？为什么？”

    “笨蛋！因为小澈成婚了啊！以后晚上当然都要陪你的倾月老婆睡觉，哪还会和我偷偷跑出来吹夜风看星星。”萧泠汐转眸白了他一眼，唇瓣也没来由的翘了起来。

    “不会啊！只要小姑妈愿意，无论什么时候，我都愿意陪小姑妈来这里看星星……你看！我现在不就是陪着小姑妈吗？”萧澈笑着说道。

    “你还说！新婚之夜，居然一个人偷偷摸摸的到后山来……呀！你不会是被夏倾月赶出来了吧？”想到这里，萧泠汐一脸怒色，一跺脚：“哼，太过分了，我找她去！”

    “不用管她。”萧澈一把抓住萧泠汐的手：“我不是被她赶出来的，是我自己要出来的。或许是我不小心预感到会在这里遇到小姑妈……来，我们还去那个地方。”

    “啊……”

    牵起萧泠汐的手，迎着微凉的夜风，萧澈带着她小跑向了那个熟悉的地方。

    这是一处低矮的山丘顶部，上面铺满了松软的嫩草。萧澈和萧泠汐肩并肩靠在一起，沐浴着不时拂过的惬意夜风，心中一片平静安和。

    “本来以为，小澈成婚之后，我会失去好大一半的小澈，夏倾月那么漂亮，一切都比我好，我怕你有了她之后，会一直在她的身边，理我的时间变得很少很少。”仰望夜空，萧泠汐的目中微漾着比星辰更璀璨涟漪的眸光。

    “真是的，小姑妈居然一点都不相信我。”萧澈满是幽怨的反驳道：“我明明在早上的时候才说过，在我心里，一百个夏倾月，也比不上小姑妈。小姑妈逼我……额不对，是和我做下的约定，我可是记得很牢，也一定会心甘情愿的遵守的……”

    “和夏倾月成婚之后，不能有了老婆忘了小姑妈，不能减少和小姑妈在一起的时间，对于小姑妈的召唤要和以前一样随叫随到。还有一条，虽然夏倾月成为了我的老婆，但她在我心里的地位，一定不会高过小姑妈……保证一个字都没错！”

    “……”萧泠汐的表情呆住，眼神，一点点变得朦胧迷离：“这些，我知道其实很过分，我也只是……只是说出来好玩，你真的一直都放在心里吗？”

    “当然啊。”萧澈毫不犹豫的点头：“因为小姑妈和爷爷，是我生命里最重要的人，其他无论谁都比不上。小姑妈，我向你保证，即使我成婚了，你也永远不会失去我，就像我永远不希望失去小姑妈一样。”

    “嘻……”萧泠汐开心的笑了起来，她双手抱紧萧澈的手臂，把螓首枕靠在他的肩膀上：“果然我的小澈最乖，最听话了。”

    一片暗云从空中飘过，将圆月暂时遮蔽，光线，顿时稍稍暗了下来。

    “算起来，我们也已经有好久……唔，好像有好几个月没一起出来看星星了。小的时候，无论冬天夏天，我们都经常偷偷跑出来。记得有一次冬天的晚上，也是在这个地方，本来天上好多星星，我们看了好久，靠在一起不知不觉就睡着了……结果，那晚竟然下起了雪，我们在睡着中都被冻僵，老爹找到我们的时候，我们都已经变成两个小雪人了。后来足足烤了两天火炉，喝了好多很苦的药才恢复过来。老爹很生气，但又不舍得打我，更不舍得打你，在我们身体好了以后，就罚我们去扫好大一片的雪。”

    萧澈笑了起来，接口说道：“结果，我们才扫了一小会儿，就在雪中玩了起来，还堆了一个很像爷爷的大雪人，让爷爷哭笑不得，他一笑，就忘记惩罚我们了。”

    “嗯！老爹一直都是这样，平时看上去很凶，但从来不舍得打我们一下，只会装模作样的吓唬我们，无论什么事，只要稍稍一撒娇，就会乖乖的顺从我们。”萧泠汐面露暖笑。

    “有一次可不是。”萧澈的笑意变得暧昧起来：“就是在我十二岁，你十一岁那年，爷爷为你要到了一个小院，让你以后不可以再和我睡在一起。我记得那次你每天都要大哭好久去求爷爷，甚至还赌气不吃饭，但爷爷却非常的强硬，就是不让你在和我睡一床……时间久了，你也只好乖乖的听话。”

    “那……那是因为当时年纪很小，很多事都不懂啦！”萧泠汐轻轻捏了萧澈肩膀一下：“女孩子的一些事情，总要长大之后才知道的，哼。”

    “什么事情？”萧澈瞪大眼睛，一脸疑惑。

    “就是……就是男孩子和女孩子长大之后不可以再睡在一起！才不相信你不知道！”想到之前发生的事，萧泠汐又补充了一句：“还有不可以再像小时候一样乱亲！”

    “这样啊……”萧澈侧过目光，看着萧泠汐在明媚星光下娇美可人的玉颊，轻轻的把脸颊靠近：“可是，我总是好想亲你，怎么办？”

    “那，你娶我啊！”萧泠汐粉颊微仰，一脸得意道。

    “你要不是我小姑妈，我一定娶你。”萧澈想也没想的说道。

    “……”

    说完这句话，萧澈顿时怔在了那里，萧泠汐也是表情凝固，呆呆的看着他……如同同时被施了定身魔法。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('59','512','    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
\r\n
\r\n    “头好疼……”
\r\n
\r\n    这是方明清醒后的第一个印象，头上好像被开了个口子，疼得仿佛要裂开。
\r\n
\r\n    面前的场景，似乎是在一架马车上，身体随着车身不断起伏，牵动到了伤口，疼得方明直抽冷气。
\r\n
\r\n    睁开双眼，打量着周围环境。
\r\n
\r\n    入目的，是空旷的木板围成的墙壁，周围，还有不少金发碧眼的西方少年，各自坐着，闭目养神，却没谁向这里看一眼。
\r\n
\r\n    自己似乎是躺在地板上的，方明感受着身下冰凉的地板，知道再躺下去，身体受不了，还会受寒感冒，赶紧挣扎着起身。
\r\n
\r\n    就在此时，脑海又是一阵剧痛。
\r\n
\r\n    这疼痛突如其来，还带着许多陌生的记忆画面，方明两眼一翻，又晕了过去。
\r\n
\r\n    “嗨！雷林！醒醒……”
\r\n
\r\n    迷迷糊糊中，方明听到了声音，不由睁开了双眼。
\r\n
\r\n    ‘这是穿越么？’方明记得很清楚，自己最后见到的，是负能量反应堆爆炸时产生的绚烂火焰。
\r\n
\r\n    这种程度的爆炸，没有任何防护的自己，是绝对存活不下来的。
\r\n
\r\n    更何况，自己存在的星球上，这种风格的马车和木板，已经不知道是多少年前的老古董了。
\r\n
\r\n    整理着脑海中多出的记忆，方明对这个身体和世界，就有了些了解。
\r\n
\r\n    这是一个类似西方中世纪的世界，还有着神秘力量存在。
\r\n
\r\n    自己现在的这个身体，原本叫作雷林?法雷尔，是一个小贵族之子，因为检查出有巫师天赋，在约翰?法雷尔子爵，也就是这个身体父亲的运作下，得以成为一名巫师学徒，现在，就是在赶往巫师学院的马车上。
\r\n
\r\n    看向叫醒自己的人，入目的，是一个大男孩。
\r\n
\r\n    浓眉大眼，鼻子高挺，有着一头灿烂的金色长发，虽然面孔还有些稚嫩，身上，却布满结实的肌肉，看上去很有男子气概。
\r\n
\r\n    见到方明醒过来，大男孩很高兴地笑了：“哈哈……雷林，你终于醒了，再晚上几分钟，就赶不上晚饭了，我猜你可不想饿肚子！”
\r\n
\r\n    方明眼睛下垂，微微一回想，就知道了这人的身份。
\r\n
\r\n    “乔治，谢谢你了！”
\r\n
\r\n    能同他一起赶赴巫师学院的少年少女，都是被检测出拥有巫师资质的，这个乔治，乃是一位伯爵的嫡子，听说，还很受到伯爵的宠爱，此次为了乔治能去学院，花了很大的人情和资源。
\r\n
\r\n    “伯爵么？”方明心里说着。
\r\n
\r\n    又想起自己这个身体的父亲，约翰?法雷尔子爵，这可是拥有着接近前世一个市大小的地盘，手下上千士兵的土皇帝。这个世界，地位与实力挂钩，乔治的父亲，既然是伯爵，那领地起码有着几个市大，一年的收入，就有数千金币，如此的实力，还说花费很大代价，自己这个父亲，又是怎么把自己送到这里的？
\r\n
\r\n    方明想着，脑海中，又是一阵剧痛，一个画面就浮现出来。
\r\n
\r\n    那是在一个黑暗的密室里，泛黄的木架散发着古老的气息，周围还有着刺鼻的灰尘。
\r\n
\r\n    灯光下，约翰?法雷尔郑重地将一枚戒指交给雷林：“亲爱的雷林，这是我们法雷尔家族的至宝，一个与巫师的约定，当初我的祖父，曾经帮助过一位受伤的巫师大人，他给了祖父这枚戒指，承诺若他的后人中，有着天赋，就可以凭借这枚戒指，成为巫师学徒，进入巫师学院学习，免去入学费用！现在，我将它给你，希望你将法雷尔家族的荣耀，传承下去……”
\r\n
\r\n    戒指！！！
\r\n
\r\n    方明瞳孔一紧，右手不自觉地摸上了胸口。
\r\n
\r\n    丝质衣服下面，传来硬硬的触感，仿佛有个铁环，被放在下面。
\r\n
\r\n    方明心里长出口气：“幸好！不知道是那些人眼光不行，还是有着约束，居然没给搜走！”
\r\n
\r\n    对于神秘力量，在前世就是科学家的方明，大感好奇，充满了一探究竟的欲、望。
\r\n
\r\n    并且，他也不想因为丢失重要的入学凭证，而被赶回家族。
\r\n
\r\n    “虽然占据了这个身体，并且接受了记忆，可惜我与原来的雷林?法雷尔，还是有着区别，与他相处十几年的家人，一定看得出来！如果被认为是魔鬼附体，再请来神秘的巫师检查，我可真没把握能隐瞒过去……”
\r\n
\r\n    “但如果进入巫师学院，至少有着几年时间不用回去，到时就算有些改变，也是正常情况，更别说，当了巫师，性格都会变得孤僻怪异，和以前一样，才是异常！”
\r\n
\r\n    正在思考的时候，一双有力的大手，就将方明掺扶起来。
\r\n
\r\n    “想什么呢？”乔治问着。
\r\n
\r\n    “没……没什么！”方明赶紧摇头，又摸摸脑袋，感觉还是很痛。
\r\n
\r\n    突然回头，盯着乔治，让乔治心里一紧，好像被条毒蛇盯着似得。
\r\n
\r\n    “亲爱的乔治，为什么我躺在地板上这么久，你都不来叫我？”方明翻着白眼问着。
\r\n
\r\n    “嘿嘿！我不是看你睡得那么香，还以为你喜欢躺着呢！”乔治似乎不好意思地挠头解释道，只是眼中，就冒出狡猾的光芒。
\r\n
\r\n    在方明杀人似的目光下，终于举双手投降：“好吧！好吧！谁让你冒犯我的女神，冒犯也就算了，看在兄弟的份上，我乔治也不是吝啬的人，可惜全车的人都在敌视你，我可不想被孤立！”
\r\n
\r\n    “冒犯？女神？”方明挠挠头，突然想起了被打的原因。
\r\n
\r\n    那是出在一个叫贝斯塔的女孩身上，虽然也才十五六岁，却发育得十分丰满，大眼睛水汪汪的，对雷林这个色鬼，更有吸引力。
\r\n
\r\n    这个雷林，也不是什么好货色，十二岁就破身，之后就通过不断勾搭或者逼迫，现在已经完成了百人斩的大业！
\r\n
\r\n    堪称领地内的一大祸害。回想到这里，方明就是翻了个白眼：“我说怎么这个身体这么虚弱，原来还不止是受伤的原因！”
\r\n
\r\n    接着回想下去，雷林在领地上作威作福惯了，见了贝斯塔，也不知道收敛。
\r\n
\r\n    首先几次，还可说是正常献殷勤，再后面，就打算硬来了。方明看到这里后，心里给雷林，又打上了个白痴的评价。
\r\n
\r\n    “人家可还是个小国的公主呢！居然想强来，这雷林的脑子里除了浆糊就没别的么？”
\r\n
\r\n    后面的事情，就不用说了，雷林被一群护花使者狠狠教训了顿，还因此挂掉，便宜了方明。
\r\n
\r\n    “嘿嘿！这个贝斯塔，看来不简单，很有心计呢！”方明冷笑想着。
\r\n
\r\n    “算了！不管怎么说，既然我占了你的身体，将来如果有机会，自然会为你报仇！至于现在，我就是雷林?法雷尔了！”
\r\n
\r\n    方明在心里发誓说着。
\r\n
\r\n    在雷林的记忆里，还没见过黄色人种，更没听过中国名字，在这个西幻世界，若用个中文名字，太别扭，也太危险！
\r\n
\r\n    又看看周围，宽大的车厢内，此时已经空无一人，难怪乔治这时才来叫他。
\r\n
\r\n    “不管怎么说，还是谢谢你！乔治，有伤药么？”方明起身，活动下身子，虽然几处地方还在隐隐作痛，但不影响活动，脑袋后面也是结了个血痂。
\r\n
\r\n    “嘿嘿……我就知道你需要这个！”乔治笑着丢过个小瓶，“这是我家秘制，听说是骑士训练时用的，对身体损伤，很有效果的！”
\r\n
\r\n    乔治一边说，一边做贼似的向四周看着：“好了！晚餐快开始了，我先去，你快点擦完药后赶来，还有记住，不要跟别人说我们的关系！”
\r\n
\r\n    说完，风一样地偷偷跑开！
\r\n
\r\n    看着乔治消失的背影，雷林不禁抚着额头，“看这情况，雷林绝对是犯众怒了，这得多大仇啊？不就调戏下女人吗？在雷林记忆里，这个世界，对这方面，还是比较开放的……”
\r\n
\r\n    这时不管这么多，赶紧脱下衣服，将受伤的地方摸上药膏。
\r\n
\r\n    “嘶……该死的乔治，就不知道给我上完药再走么？”雷林一边倒吸凉气，一边给自己擦上药膏。
\r\n
\r\n    这药膏还真有些效果，雷林一擦上去，从伤处就传来一股清凉之意，消解了疼痛感。
\r\n
\r\n    等到处理好身上的伤势，雷林才穿上衣服，打开了车门。
\r\n
\r\n    呼！！！
\r\n
\r\n    微风吹过，远方黄色的太阳缓缓落下，给万物都带上了一层金色的光芒。
\r\n
\r\n    “不管怎么说，活着真好！！！”
\r\n
\r\n    雷林眼中似乎湿润了，喃喃说着。
\r\n
\r\n    再看看周围，十几辆巨大的马车围成了一个简陋的临时营地，中间燃烧着篝火。
\r\n
\r\n    许多少年少女，在地上铺着布毯，坐在上面休息，嬉笑打闹着，间或吃几口手中的面包。
\r\n
\r\n    雷林径自向着一处走去，一张长条桌子，上面摆了不少面包果汁，按照记忆，那里就是发放食物的地方。
\r\n
\r\n    走到近处，就看见还有几个人在排队，见雷林过来，都是一副鄙视的目光。
\r\n
\r\n    虽然雷林自认为脸皮很厚，还是有些承受不住。
\r\n
\r\n    但也没离开，不管怎么样，饭还是要吃的。
\r\n
\r\n    “快点！”嘶哑的声音响起。
\r\n
\r\n    “对……对不起！安格雷大人！”一个脸上带着斑点的男孩，赶紧道歉，拿了属于自己的那份食物，赶紧跑开。
\r\n
\r\n    “滴！危险警报！危险警报！”
\r\n
\r\n    “距离危险源头过近，建议主体立即远离一千米以上！”(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('60','512','    (想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！)“这是？？？”
\r\n
\r\n    听着脑中机械的声音，雷林的瞳孔，一下扩大。
\r\n
\r\n    “这不是我以前脑中的辅助芯片么？怎么也会跟着穿过来？这不科学！！！”
\r\n
\r\n    雷林心里难以置信，随即脑中说着：“芯片！扫描我的脑部，寻找辅助系统位置！”
\r\n
\r\n    “滴！扫描完成！主体脑中，未发现异物存在！”
\r\n
\r\n    只是瞬间，芯片机械化的声音就响起了。
\r\n
\r\n    “那再扫描全身，顺便将身体数据显示出来！”
\r\n
\r\n    又是一阵机械声音。
\r\n
\r\n    “滴！扫描完毕！”
\r\n
\r\n    “方明（雷林・法雷尔）力量：0.4敏捷：0.5体质：0.4状态：颅后出血、多处软组织受伤中。”
\r\n
\r\n    “主体体内，未发现芯片！”
\r\n
\r\n    雷林的眼前，出现一个三维立体图形，显示的正是雷林自己的身体，在一边，还标出了数据。
\r\n
\r\n    “没有芯片么？我就说，芯片乃是实质，怎么可能跟着灵魂一起穿越？”雷林心里想着：“看样子，是在爆炸或者穿越的过程中，发生了变异，芯片的功能，与我的灵魂融合……”
\r\n
\r\n    “如果还在之前世界，这可是重大发现啊！不仅证明了灵魂的存在，还揭示了物质与灵魂间相互转化的可能性！这绝对会让国家科学院的那群老头发疯的，可惜，他们永远见不到了！”
\r\n
\r\n    这种芯片，乃是前世科学家必备，因为人权和精神问题，没有智能存在，只有两个作用，就是分析和储存。
\r\n
\r\n    分析功能，可以根据主体命令，采集资料样本，进行模拟推演。
\r\n
\r\n    储存功能，更是简单，可以将主体五官经历的一切资料，都记录下来，根据前世测算，这种芯片的储存区域，足可以将上万年的时间中发生的一切事情，全部记录下来。
\r\n
\r\n    “为什么芯片会和灵魂合体，这种问题，只有等到以后有了能力和条件，再来思考了！但是，有了芯片在，我在这个世界，也算有了资本！”
\r\n
\r\n    雷林嘴角，突然浮现灿烂的微笑。他深深知道，在这个还是中世纪的时代，有了未来科技的结晶，将来道路，一定不会平凡！！！
\r\n
\r\n    “不过！这雷林的体质，还真是……”看着眼前的数据，雷林又是无语了。
\r\n
\r\n    这是以一个成年人的各项生理指标为标准，理论上，正常成年人，各项指标，应该都在1左右。这雷林虽然才十三四岁，但数据也未免太低。
\r\n
\r\n    “嗯？不对，说不准是这个世界人类的身体，普遍偏弱！芯片，扫描周围几人的身体数据！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立！开始采集数据！”
\r\n
\r\n    几乎就是瞬间，雷林面前，就浮现出周围几人的身体三维画面，周围标注了数据。
\r\n
\r\n    “姓名未知，性别：男力量：0.9敏捷：1.1体质0.8”
\r\n
\r\n    “姓名未知，性别：男力量：1.2敏捷：0.9体质1.0”
\r\n
\r\n    “姓名未知，性别：女力量：0.8敏捷：1.2体质0.7”
\r\n
\r\n    “好吧！看来这个世界人类的体质，普遍比未来世界的人类，还要强上一些，这雷林，居然连个女孩都不如……我都为他脸红……”
\r\n
\r\n    雷林扫扫周围，都是跟他差不多大的少年，特别是一个看起来娇娇弱弱的女孩，也甩雷林几条街时，已经彻底绝望了。
\r\n
\r\n    “现在看来，这个雷林，就是个好吃懒做，好色无度的废物啊！”
\r\n
\r\n    “姓名未知，性别：男力量：3.3敏捷：2.5体质3.2警告！警告！该生物过于危险，建议主体立刻远离一千米以上！！！”
\r\n
\r\n    红色的警报，一直闪了三次，让雷林，直接处于震惊当中。
\r\n
\r\n    “平均3.0的数据！”雷林**着，又扫了几遍，确定芯片没有出错后，直接无语了。
\r\n
\r\n    “就是世界冠军，也达不到这个标准，放在前世，这人完全可以内裤外穿扮超人了！”
\r\n
\r\n    身为科学家的雷林，十分清楚，这3.2的体质，代表这人的抗打击能力，病毒抗性，身体恢复速度，都是常人的三倍以上！！！
\r\n
\r\n    各项身体指标都是常人的三倍，可不是相加这么简单，这是什么概念？
\r\n
\r\n    代表的是，这人可以赤手空拳打败数十人，甚至过百人的围攻，放在前世，就是个小超人！
\r\n
\r\n    “恐怕，也只有实验室里，通过基因改造的生化人，才有这数据，并且，也只能达到一项！这个世界，果然不简单！”
\r\n
\r\n    雷林心里想着，又看向拥有这样恐怖实力的人一眼。
\r\n
\r\n    那是负责分发食物的黑衣人，中年模样，脸上一道刀疤自额头一直划到嘴唇，几乎将整个脸砍成两瓣，看着十分凶狠。
\r\n
\r\n    之前的斑点男孩，就是被他吓着的。
\r\n
\r\n    “这是负责接我们的学院仆役，据说还不是巫师，居然就这么恐怖，那真正的巫师，又该是什么样的？”
\r\n
\r\n    雷林突然发现，他对巫师这个职业，产生了强烈的兴趣和好奇，恨不得现在就到学院，去一探究竟。
\r\n
\r\n    队伍很短，马上就轮到了雷林，黑衣刀疤将一份白面包，还有果汁给了雷林后，连话都不说，就挥挥手，一脸不耐烦的样子。
\r\n
\r\n    要是之前的雷林，就算因为不在家里，不敢将这个人拖出去抽上几鞭，脸色也绝对不会好看，甚至还会骂上两句。
\r\n
\r\n    但现在的雷林，自然不会这么白痴，按着记忆，微微行了一个贵族礼：“谢谢你了！先生！”
\r\n
\r\n    黑衣人还是面无表情，看着雷林转身离开。
\r\n
\r\n    “咦！想不到那个雷林，行起礼来，还真像个贵族呢！”跟在后面的两个少年，不由窃窃私语起来。
\r\n
\r\n    “快点跟上！”刀疤脸的声音响起，突然在这两人耳朵边上炸开。
\r\n
\r\n    巨大的声响，甚至将一个少年，吓得直接坐在地上。
\r\n
\r\n    雷林不管后面的议论，看着周围冷视的眼光，有些苦笑：“好吧！我还真是个不受欢迎的人呢！”
\r\n
\r\n    看着乔治，他也赶紧将头扭开，背地里的手，还摆了摆，做出暗号。
\r\n
\r\n    “呃！好吧！看在药的份上，我就不揭穿你了！”雷林叹了口气，找了处较为偏僻的地方，也不管有没有铺地毯，直接坐下，开始大吃起来。
\r\n
\r\n    “这松露白面包还是不如前世的好吃！但在雷林记忆里，已经是过节才有的食物了！”
\r\n
\r\n    雷林一边吃，一边想着。
\r\n
\r\n    根据雷林记忆，这个世界的生产力还很是低下，白面包是贵族的食物，一般的小贵族，只有在过盛大节日，进行庆祝的时候，才会拿出享用。
\r\n
\r\n    对于普通农夫，又硬又没营养的黑面包，就是无上的美味了。
\r\n
\r\n    想着记忆中见过，硬的可以当石头用的黑面包，雷林叹了口气：“还好运气不错，不论贵族还是巫师，都是这个世界的上层，不用吃苦！”
\r\n
\r\n    狼吞虎咽地吃完手上的面包，又将果汁一口饮尽，雷林才心满意足地擦擦嘴，回到马车上。
\r\n
\r\n    根据以往经验，贵族少年们会在营地上搭好帐篷，休息一夜后再起行，但明显不会有人邀请雷林，他自己也没带帐篷，只有在又冷又硬的马车上睡了！
\r\n
\r\n    “刚才稍微看了下，学徒有五十多个，黑袍有二十五个，地位最高的白袍，有三个！”
\r\n
\r\n    想着刚才，只是远远一望，就被发现的情景，雷林还是有些寒毛竖起。
\r\n
\r\n    特别是芯片的提示“发现未知辐射源！”“受到不明力场干扰，无法扫描！”
\r\n
\r\n    更是让雷林的心底，蒙上一层阴影！
\r\n
\r\n    “看来就算有芯片！我在这个世界，也还是弱者啊！不过，正因如此，才让我更加渴望巫师的力量啊！”
\r\n
\r\n    雷林眼睛里，似乎燃烧起了火焰。
\r\n
\r\n    “还是早点睡吧！明天还要赶路呢！”
\r\n
\r\n    雷林将外套脱下，扑在地上，让自己睡得舒服一点。
\r\n
\r\n    “距离踏上旅程，都过了三个多月，穿过了十几个王国，居然还没到目的地，这古代的交通条件，真是……”
\r\n
\r\n    闭上双眼，迷迷糊糊的，也不知过了多少时间，马车门“砰”得一声打开了。
\r\n
\r\n    雷林猛然起身，随即，鼻子里就闻到了一股玫瑰花香的气息。
\r\n
\r\n    香香甜甜的，很是好闻，更让他的身体，出现了一股悸动，勾起了他的记忆。
\r\n
\r\n    “雷……雷林！你还好么？”一个好听的女声，就传了进来。
\r\n
\r\n    “是贝斯塔么？请进！”雷林让开了身子。
\r\n
\r\n    马车内的花香，一下转浓，随之而来的，是一个美丽的少女。
\r\n
\r\n    皮肤白皙，只穿着红色紧身衣，露出了爆炸的曲线。
\r\n
\r\n    更让雷林难忘的，还是少女白金的头发，和血红宝石一般的双眼，与美丽的面庞一起，形成了奇异的惑魅。
\r\n
\r\n    这就是害得雷林挨了一顿打，并且为之丧命的少女，贝斯塔！
\r\n
\r\n    “请问有什么事么？”这少女虽然发育得很好，对雷林极有诱惑力，但对于来自异世，早就经历过狂轰滥炸的方明来说，只是稍微有些姿色而已。
\r\n
\r\n    表现出来，就是冷冷淡淡。
\r\n
\r\n    很明显，这种态度，让对面的少女，有些吃惊，原先准备的话语，也就说不出来了。
\r\n
\r\n    良久的沉默过后，才从怀中摸出一个玻璃小瓶，放在雷林手中：“这……这是伤药，擦在身上就好了！对……对不起！”
\r\n
\r\n    少女又是一躬身，露出胸前雪白饱满的曲线，看得雷林心中一动。(我的小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('61','512','    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
\r\n
\r\n    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
\r\n
\r\n    少女道完歉后，就像只受惊的小鹿般跑开，空气里，只留下一阵香风。
\r\n
\r\n    看着消失在眼里的红色衣角，雷林有些摸不着头脑，“明明是雷林调戏你，你来道什么歉？脑子有问题么？”
\r\n
\r\n    随即摸摸手上的药瓶，“难道之前想错了，这贝斯塔，倒是个心地很好的丫头呢！”
\r\n
\r\n    雷林又有些好奇地打量着手上的玻璃小瓶：“已经能够烧出玻璃，虽然看这工艺，还比较粗糙，但也不错了！”
\r\n
\r\n    随即打开瓶盖，就有一股药香传递出来。
\r\n
\r\n    前世带的习惯，让雷林说着：“芯片！扫描药剂！分析成份！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立！开始扫描！”
\r\n
\r\n    “发现未知成份，开始建立模拟实验！”
\r\n
\r\n    “实验结束！不知名药剂作用：强烈的麻痒效果！持续时间：七天！”
\r\n
\r\n    “呃！”看着实验结果，雷林半天无语，“我收回之前的话，这丫头，果然心是黑的！”
\r\n
\r\n    但随即，又有些成年人看着顽皮的小孩恶作剧的感觉。
\r\n
\r\n    “到底还是个孩子！用不出狠毒的手段！若是再过几年，这瓶子里装的，就该是剧毒药剂了吧！”
\r\n
\r\n    雷林看着手中的玻璃瓶，想了想，收进怀里：“还是留着，说不定以后可以派上用场！”
\r\n
\r\n    贝斯塔来过之后，就没人前来打扰了。
\r\n
\r\n    雷林重新躺下，似乎在睡觉，脑海中，却是在飞快思索着。
\r\n
\r\n    “现在跟随去巫师学院，却是没有身份暴露的危险，那些白袍，应该就是巫师了，我几次在他们面前走过，也没有引来注意，看来他们还发现不了我身上的异常……去巫师学院的把握，又大了几分！”
\r\n
\r\n    “但传闻里面的巫师，都是诡秘凶残的化身，根据约翰子爵打听出来的，似乎在学院里，虽然禁止相互残杀，但同级间的竞争，还是很激烈，得找些自保之力！”
\r\n
\r\n    想到这里，又摸出挂在脖子上的戒指，拿在手上。
\r\n
\r\n    这戒指黑黝黝的，毫不起眼，只在内环，有个小小的“y”字图案，周围还有着复杂的花纹。
\r\n
\r\n    “以中世纪的水准，要在戒指上刻下这么复杂的花纹，实在是不可思议！但任何事物，只要跟巫师联系在一起，无论出现什么，都毫不奇怪了！”
\r\n
\r\n    雷林喃喃着，又发出命令：“芯片！扫描我手上的戒指！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立！开始扫描！”
\r\n
\r\n    “发现未知金属成份，比对资料库中……资料不足，无法分析！”
\r\n
\r\n    “果然！芯片现在的水准，要分析巫师留下的物品，还是太勉强了！”雷林叹了口气，还是将戒指收好。
\r\n
\r\n    “要怎么样才能提升力量呢？这具身体，实在是太弱了！连同龄人都比不过，这怎么行？”
\r\n
\r\n    “在前世，还可以进行基因改造，但现在明显没这个条件，还是看看雷林的记忆，说不定就有什么办法……”
\r\n
\r\n    雷林暗自想着，找了个最舒服的姿势躺下，脑海中说着：“芯片！将雷林的记忆整理备份！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立！开始整理！”
\r\n
\r\n    在雷林前世的世界，科学界一直认为，人脑的大部分还没有开发，这其中，就有从出生至今的一切记忆！
\r\n
\r\n    有的记忆，即使本人都记不起来，也一定存在于脑海中！
\r\n
\r\n    现在，随着雷林下达命令，在芯片的辅助下，雷林的一生，从刚出生到被选上巫师学徒，踏上旅程的一切记忆，都丝毫毕现在雷林眼前。
\r\n
\r\n    甚至连每一餐吃的是什么食物，滋味如何，都全无保留地展现在雷林脑海中。
\r\n
\r\n    这些记忆太过繁杂，又包含很多无用信息，雷林之前，只是取了些紧急要用的，就放在一边不管。
\r\n
\r\n    现在通过芯片，都是一一整理出来！
\r\n
\r\n    “资料整理完毕！”芯片提示声音传来。
\r\n
\r\n    “建立新文档，命名为‘雷林・法雷尔’，储存！”雷林下达了新的命令。
\r\n
\r\n    “滴！文档‘雷林・法雷尔’建立！”
\r\n
\r\n    “建立任务，搜索能让主体尽快提升实力的方法！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立，开始搜索！”
\r\n
\r\n    雷林面前，无数数据画面流过，形成美丽的光幕。
\r\n
\r\n    “搜索结束！发现方法453种！”
\r\n
\r\n    “这么多？”雷林沉吟下，“去掉可行度50%以下的，同时附加条件：现在就可进行！重新进行筛选！”
\r\n
\r\n    “滴！筛选结束，剩余方法：2种！”
\r\n
\r\n    “全部显示！”
\r\n
\r\n    “方案一：成为巫师。”
\r\n
\r\n    “方案二：进行骑士训练。”
\r\n
\r\n    “唔！方案一现在不现实，不到巫师学院，又怎么成为巫师？这个骑士训练，又是个什么东西？”
\r\n
\r\n    雷林喃喃说着，随即下达新的任务，“芯片，将有关骑士训练的记忆，整理好后传递到我的记忆里！”
\r\n
\r\n    随着数据传输，雷林也了解了这个所谓的骑士，到底是什么。
\r\n
\r\n    在这个世界上，充满了神秘力量，但普通人接触最多的，还是骑士！
\r\n
\r\n    所谓的骑士，就是指经过的艰苦的训练，激发了体内生命能量，身体素质远超常人的强大战士！
\r\n
\r\n    要成为巫师，需要特定的天赋，数万个人里，也不一定有一个人有，但骑士不同，只要肯努力，人人都有可能成为骑士！！！
\r\n
\r\n    这些骑士，不仅身体素质是普通人的几倍，更精通各种武器使用方法和杀人技术，有的骑士，甚至还掌握了能在瞬间爆发的秘技！
\r\n
\r\n    所有的骑士，构成了贵族阶级，也是世俗王国的统治基础。
\r\n
\r\n    雷林所在的法雷尔家族，也是骑士家族，首代族长，通过跟随国王南征北战，建立功勋，才得到现在的子爵领作为封地。
\r\n
\r\n    随着大体的描述过后，雷林就回想起一副场景。
\r\n
\r\n    那是在子爵府的小树林里，约翰・法雷尔子爵穿着武士服，脸色严肃，对着还是幼儿的法雷尔说着：“今天！我就要教你我们法雷尔家族秘传的十字剑术和配套的呼吸法，你要好好记着，不能外传！”当时约翰子爵的神色，是前所未有的严肃！
\r\n
\r\n    但尚是幼儿的雷林，明显没把这件事放在心上，看过就忘，之后约翰子爵几次逼他训练，都是怕苦怕累，不了了之。
\r\n
\r\n    “唉！慈父多败儿！”雷林终于知道，这前身的纨绔脾气，是怎么养成的了。
\r\n
\r\n    虽然幼时的雷林，只知道沾花惹草，将家族秘传的骑士修炼法忘得干干净净，但通过芯片，还是一丝不漏地还原在雷林眼前。
\r\n
\r\n    十字剑基础剑法：横斩、竖斩、直刺、斜劈……
\r\n
\r\n    步法：进步、退步、躲闪……
\r\n
\r\n    还有配套呼吸法，全部出现在雷林脑海里，随之而来的，还有约翰子爵教授的经验。
\r\n
\r\n    最后停留的，还有约翰子爵嘴中吐出白气，挥舞着十字剑，将一块磨盘大小的岩石，劈成两瓣的画面！
\r\n
\r\n    “嘶……骑士只是神秘力量的底层，就是如此强大！那还在其上的巫师，又是什么境界？”
\r\n
\r\n    雷林眼神狂热。
\r\n
\r\n    “唉！还是先看看骑士呼吸法吧！反正骑士训练，和巫师学习并不冲突，还可以让我有一丝自保之力。”
\r\n
\r\n    随着仔细研究，雷林发现，这个世界的所谓呼吸法，和前世的内家气功，有些相似，只是要粗糙不少，完全靠着外部刺激，进行生命能量的激发。
\r\n
\r\n    “根据传闻，若经过骑士训练，还没有激发身体内的能量，那只有上战场，通过惨烈的血战，才有可能引发生命能量，成为骑士！”
\r\n
\r\n    “芯片，先进行十字剑术的传输！”雷林命令着。
\r\n
\r\n    随即，大量关于剑术修炼的知识，传入雷林脑海，并且牢牢刻在雷林脑中，就像从小刻苦训练出来的一样。
\r\n
\r\n    “将十字剑术独立出来，生成新文档，命名为‘十字剑基础’！”
\r\n
\r\n    “已建立新文档‘十字剑基础’！”
\r\n
\r\n    随着芯片的声音传来，雷林嘴角，带着笑意，通过芯片，他的学习速度，快到让任何所谓的天才，都要羞愧自杀！
\r\n
\r\n    “记忆已经有了，随后就是找把十字剑，进行实际练习，只要十天，我就有把握，将十字剑术，提升到约翰子爵的境界！”
\r\n
\r\n    “这些剑术，只是杀人之术，骑士训练，最重要的，还是配套的呼吸法！”雷林自语说着。
\r\n
\r\n    “芯片！根据我的各项数据，建立修炼呼吸法的模型！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立！人物模型建立！开始推演……”
\r\n
\r\n    随着机械声音，雷林眼前，就浮现出一个三维立体人影，半透明，泛着蓝光，和他一模一样。
\r\n
\r\n    是个十三四岁的西方少年，棕色头发，浓眉大眼。
\r\n
\r\n    立体人影不断呼吸，通过调整特定的频率、强度，渐渐得，一道红色线条，就在立体人影模型中不断游走。
\r\n
\r\n    几分钟后，推演结束，芯片的声音传来：“推演结束，十字剑配套呼吸法，完成一次所需时间：30分钟，运行十次后，将提高主体力量0.05敏捷0.06体质0.03，此效果逐渐递减！通过此法训练，会对身体造成后遗症，建议主体慎重！”
\r\n
\r\n    “呼！我该说真不愧是骑士的训练法么！只要坚持下去，我很快也可以掌握力量！只是这暗伤，不知道有没有什么办法消除？”
\r\n
\r\n    雷林微笑说着。
\r\n
\r\n    就在这时，芯片的声音响起：“是否对呼吸法进行优化？是、否？”
\r\n
\r\n    “芯片居然还有这个效果？”雷林脸上，猛地浮现喜色。
\r\n
\r\n    ps：粉嫩新书，还请大家多多支持！！！谢谢！！！！！！！(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('62','512','    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
\r\n
\r\n    “没想到芯片的分析功能，对这个世界的骑士呼吸法，也有作用！”
\r\n
\r\n    雷林感叹说着：“立即优化！”
\r\n
\r\n    “优化开始，预计消耗时间：125分钟。”
\r\n
\r\n    “嗯，125分钟，也就是两个多小时，我等得起！”雷林似乎放下了心。
\r\n
\r\n    随着有些焦躁的等待，终于撑到两个小时过去，芯片的声音，也准时响起：“呼吸法优化结束，运行时间缩短5分23秒，各项效果提升5%！身体损伤后遗症消失！”
\r\n
\r\n    “很好！”这结果，很是让雷林满意。
\r\n
\r\n    一次效果提升5%，那几十次，上百次下来，这差距，就拉得太大了。
\r\n
\r\n    “传闻这十字剑术和配套的呼吸法，乃是初代族长大人经历数十场血战，才从一个骑士尸体上得到的。在众多骑士家族中，也能算中上！”
\r\n
\r\n    “而经过芯片优化后的呼吸法，恐怕已经比得上小王国私藏的秘籍了！”
\r\n
\r\n    雷林暗自思考着，随即有些迫不及待地说：“芯片，将优化后的呼吸法传送到记忆区！”
\r\n
\r\n    芯片忠实地执行着命令，将大量修炼呼吸法的场景塞进雷林的脑海。
\r\n
\r\n    传送几分钟后结束了，雷林揉揉脑袋，“有些晕，不过这是正常现象！”
\r\n
\r\n    此时他的脑海里，充满大量修行呼吸法的记忆，还有种种配合修行的经验，比起普通人来，要少走不少弯路。
\r\n
\r\n    “在以前还不觉得，但在这里，拥有芯片的我，比起普通人来，实在是占太大优势了！”
\r\n
\r\n    雷林嘟囔着：“拥有芯片，通过模拟分析，瞬间就可得到其他人流血拼命十年才能得到的经验，我只需要照着芯片提示去做，就可一路按着最正确的方向进行下去！”
\r\n
\r\n    呼吸法的修炼，有很多禁忌，其中一些，通过口头描绘，是绝对感受不到的。
\r\n
\r\n    必须要通过亲身修炼，走些弯路之后，才会醒悟。
\r\n
\r\n    而这些，通过芯片的建模分析，全都规避掉了。
\r\n
\r\n    “来试试吧！”雷林想着，身体呈大字状躺在地上。
\r\n
\r\n    根据呼吸法的描述和芯片的建议，这十字剑配套呼吸法修炼的时候，不需要特别的动作配合，只需要找个自己感觉最舒服的姿势就可以。
\r\n
\r\n    “先是憋气65秒，然后是进行三长一短的呼吸，长度和频率是……”
\r\n
\r\n    雷林按着呼吸法的描述，渐渐进入了修炼的状态。
\r\n
\r\n    整个人似乎昏睡了过去，只是脸部通红，太阳穴一鼓一鼓的，似乎在进行着什么运动。
\r\n
\r\n    随着时间的流逝，雷林脸上越来越红，最后，流出淡黑色的汗液。
\r\n
\r\n    这过程持续了大概二十多分钟，雷林睁开双眼，张嘴一吐。
\r\n
\r\n    呼！！！
\r\n
\r\n    一口带着黑色气体的长气，就被呼了出来。
\r\n
\r\n    身体各处，也传来噼啪响声。
\r\n
\r\n    雷林起身，活动了下四肢，感觉浑身热热的，仿佛经历过一场剧烈的运动。
\r\n
\r\n    “芯片，显示我的身体数据！”雷林命令道。
\r\n
\r\n    “雷林・法雷尔力量：0.4敏捷：0.5体质：0.4状态：轻伤中”
\r\n
\r\n    雷林面色不变：“改变数据显示模式，精确到小数点后10位，调出修炼之前的数据，进行对比。”
\r\n
\r\n    随着雷林命令，眼前光幕一闪，原先代表身体素质的数据，小数点后面加长了九位，并且最后三位数字还在不断变化中。
\r\n
\r\n    “滴！通过对比，进行骑士训练后，主体力量增加0.005、敏捷增加0.006、体质增加0.004”芯片忠实地反馈回信息。
\r\n
\r\n    “嗯！因为是首次修炼，数据还有所上浮！”雷林分析道。
\r\n
\r\n    “只是20多分钟的修炼，增加的数据，就很可观了，只要持之以恒，达到黑袍人的身体数据，不过是时间问题！”
\r\n
\r\n    “这么说来，那十几个黑袍，就是骑士了！”
\r\n
\r\n    雷林淡淡想着，“可惜，根据记忆和芯片分析，呼吸法是有修炼限制的，而法雷尔家族流传下来的呼吸法，一天只能进行一次，多了不但没有效果，还会对身体造成伤害！”
\r\n
\r\n    “芯片，有没有什么办法可以让我每天多进行几次呼吸法修炼？”雷林问着。
\r\n
\r\n    “需要药物配合！”芯片淡淡反馈着。
\r\n
\r\n    “列出所需药物！”
\r\n
\r\n    “喹啉素、马克特21、双氧酸镁……”芯片列出了密密麻麻的一堆药物名，都是雷林前世的药品。
\r\n
\r\n    “能不能用其它药品或者动植物成份代替？”这是明显不可能的事，雷林眉头一皱，问道。
\r\n
\r\n    “需要提供样本，进行药性分析，目前资料不足！”芯片提示道。
\r\n
\r\n    “只要有办法就好！”雷林松了口气。
\r\n
\r\n    又看看自己身上，因为修炼呼吸法而流出的大量污垢沾满全身，摸上去粘粘的，很不舒服。
\r\n
\r\n    雷林皱眉：“看来得去洗个澡了！”
\r\n
\r\n    钻出马车，现在已经是半夜，休息的贵族少年都在帐篷中睡得正香，雷林轻手轻脚地走出马车，向附近的一条小河方向跑去。
\r\n
\r\n    “警告！有人类靠近！”芯片传来提示声音。
\r\n
\r\n    雷林装作什么都没有发现，脚步不停。
\r\n
\r\n    “你要干什么？”一个声音，就从雷林身后响起。
\r\n
\r\n    “好快！”雷林瞳孔一缩，“我已经提前注意了，还是没能发现他是怎么来到我身后的，要是他起了什么坏念头，那我将毫无反抗余地！”
\r\n
\r\n    表面上，还是装作被吓一大跳的模样，“啊……谁？谁？”
\r\n
\r\n    转过身体，看向后面，就见到了白天的那个分发食物的黑袍人，雷林记得他的名字是叫安格雷。
\r\n
\r\n    “您……您好！安格雷大人！我只是身上有点脏，想去洗个澡！”雷林脸色有些惨白，似乎受了惊吓，连说话都有些不太利索。
\r\n
\r\n    “洗澡？”黑袍人眉头一皱，抽抽鼻子，确实从雷林身上，闻到了臭气。
\r\n
\r\n    “好吧！这里夜间比较危险，特别是对于你们这种贵族少爷来说！快点洗了回来！”
\r\n
\r\n    黑衣的安格雷说着，不再理会雷林，转身向马车中心走去，那边有他的帐篷。
\r\n
\r\n    “谢谢您的提醒！安格雷大人！”不管这人有没有听到，雷林还是躬身说道。
\r\n
\r\n    谨小慎微一向是他的生活准则。
\r\n
\r\n    见到安格雷彻底离开了，才迈开脚步，向小河方向走去。
\r\n
\r\n    安格雷走进自己的帐篷后，拉下头罩，露出一张被劈成两半的脸来。
\r\n
\r\n    “修炼骑士呼吸法所排出的身体杂质么？真是怀恋的味道啊！看到稚嫩的他们，就想到以前青涩的自己！”
\r\n
\r\n    “可惜，如果我以前也是贵族，就不用为了得到骑士训练法，冒险给巫师进行实验，弄成现在这样……”
\r\n
\r\n    安格雷低语着，身影和帐篷连成一体，几乎分辨不出来。
\r\n
\r\n    雷林一边走着，一边似是随意地将路边的野花野草摘在手里，有时还放进嘴巴。
\r\n
\r\n    “想必那个黑袍安格雷，应该是发现了什么，不过没关系，贵族继承人修炼骑士呼吸法，实在是再正常不过的事了。”
\r\n
\r\n    “而且他有骑士的身体素质，肯定也有属于自己的呼吸法，不至于看上我这份，再说，如果他想要，也没什么，我抄一份给他就是了……”
\r\n
\r\n    在实力的巨大差距下，雷林可一点都没有给法雷尔家族保密的意思。
\r\n
\r\n    不过看起来，安格雷也看不上小贵族的骑士训练法。
\r\n
\r\n    草根嚼在嘴里，有一种苦涩的味道，雷林却不在意，甚至有些回到小时候的感觉。
\r\n
\r\n    “分析结束，未发现对主体有益成份！”芯片的声音传来。
\r\n
\r\n    “噗！”雷林将嘴中的草根吐出，又换上了另一种植物。
\r\n
\r\n    “将之前植物的形态成份收录存档、现在进行下一场分析！”雷林在脑海中命令着。
\r\n
\r\n    “任务建立！开始采集成份！模拟实验分析中……”通过眼前光幕，雷林可以很清楚地看到芯片的进程。
\r\n
\r\n    “滴！实验结束，不知名植物成份，有轻微的麻痹效果！”
\r\n
\r\n    “根据雷林的记忆，这是叫三夜草吧，芯片！命名为三夜草，储存到资料库里！”
\r\n
\r\n    “滴！已存档！”
\r\n
\r\n    “嗯！这是‘红果’，味道好像还不错！”雷林拨开一堆灌木丛，发现了几颗红色的植物果实。
\r\n
\r\n    这果实只有雷林的拇指大小，长在浑身都是倒刺的藤蔓顶端，看上去很是漂亮。
\r\n
\r\n    雷林小心地避开倒刺，将红果摘下一个。
\r\n
\r\n    放进嘴里一咬，清脆的声音响起，甘甜的汁液就被压榨出来，充满口腔。
\r\n
\r\n    “嗯！口感和苹果一样，就是要更甜一些。”雷林评价道。
\r\n
\r\n    “芯片！分析……”
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    一路走来，雷林就存储了三十几种植物资料，可惜的是，对他有用的，一种都没有。
\r\n
\r\n    来到小河边上，哗哗的河水冲击着石头，发出声响，在宁静的夜里，显得更为刺耳。
\r\n
\r\n    “芯片！扫描周围环境！”雷林命令着，就算黑袍安格雷不提醒，他靠着芯片，也有避免危险的把握。
\r\n
\r\n    “滴！周边环境扫描结束！周围二十里内未发现危险情况！”芯片忠实地反馈回信息。
\r\n
\r\n    “没危险就好，我可不想洗到一半就被迫逃回营地求救，那绝对会让我成为最大的笑柄的……”
\r\n
\r\n    雷林嘟囔着，脱下外套和内衣，赤、裸着身体，进入河里。
\r\n
\r\n    冰冷的河水扑在身上，让他打了个激灵。
\r\n
\r\n    “这水真冷，我开始怀念以前的热水器了！”(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('63','512','    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
\r\n
\r\n    叮！！！
\r\n
\r\n    两柄铁剑交击在一起，发出清脆的响声。
\r\n
\r\n    “雷林！你不是我的对手，放弃吧！”乔治双手握着剑柄，大笑说道。
\r\n
\r\n    “还差得远呢！”雷林低喝，脚下踩着奇异的步伐，再次发起了进攻。
\r\n
\r\n    “喝！”乔治劈出手中的长剑，带出凶恶的风声。
\r\n
\r\n    雷林手中的十字剑一横，挡住了乔治的攻击。
\r\n
\r\n    “好！格挡的姿势不错！”乔治大声称赞着。“小心！我接下来要攻击你的左脚！”
\r\n
\r\n    “来吧！”雷林做好了准备。
\r\n
\r\n    “看我的！”乔治挥动着手中的双手大剑，在空中划过美丽而致命的弧线，向雷林右脚砍去。
\r\n
\r\n    雷林一个退步，十字剑一架，将乔治的双手大剑挡在半空，“明明说好是左脚的，你不守信用！”
\r\n
\r\n    “哈哈……这就叫做计策！考验一下你的灵活度。我老爹经常教我，若是不懂计谋，那迟早会被别人玩死！我只想玩死别人，不想被别人玩死！”
\r\n
\r\n    乔治笑着说道，又抽回手中大剑。
\r\n
\r\n    “不打了！不打了！你一次比一次厉害！再过几天，我就打不过你了！”
\r\n
\r\n    又有些疑惑地挠挠头：“雷林！我的剑术，可是跟随大骑士苦练出来的，老师都说我的剑术比得上一般的骑士了！你能跟我打成平手，怎么会被欧林几个揍的？”
\r\n
\r\n    “这些剑术我老爹小时候都教过，可惜我忘了，现在就是想通过训练，再回忆起来！”
\r\n
\r\n    雷林握紧拳头，面色涨红！
\r\n
\r\n    “等我有了实力，一定要狠狠报复回去，打断欧林的腿！”
\r\n
\r\n    看起来，就像一个热血少年遇到挫折后的发奋场景。
\r\n
\r\n    “亲爱的雷林，我相信，你一定能实现你的愿望的！”乔治拍拍雷林的肩膀。
\r\n
\r\n    又一脸同情之色：“就算是现在，以你的实力，也足够报仇了！”
\r\n
\r\n    通过对练，乔治对雷林的实力，大概有着了解。
\r\n
\r\n    “我现在对付一个两个还行，可欧林他们，有着五个人呢！”雷林有些发愁地说着。
\r\n
\r\n    其实他现在就有把握对付欧林一伙，可如果没有藉口，那怎么糊弄乔治陪他训练？
\r\n
\r\n    “对了，刚才你提到的大骑士，是什么？”雷林想到刚才乔治的抱怨，随口问着。
\r\n
\r\n    “你说大骑士啊？那是骑士的更上一层境界，无论在哪里，都是绝对的大人物！运气好的话，还有可能受到国王的款待呢！如果愿意效忠，那肯定会被任命为军团长！”
\r\n
\r\n    “他们的肉体强化到了极限，据说在世俗中，除了弓弩手组成的远程方阵，就是重甲骑兵的冲锋，也阻挡不了他们的脚步！”
\r\n
\r\n    “这么厉害！”雷林喃喃说着。
\r\n
\r\n    一个军团的军团长，地位上与伯爵相当，约翰子爵见了都必须先行礼。
\r\n
\r\n    重甲骑兵，更是冷兵器时代的巅峰战力，一旦冲锋起来，小点的城墙，都可能被撞蹋，大骑士居然能凭借肉体硬抗，那该是多么强大？
\r\n
\r\n    看见雷林浮现出向往的神色，乔治就大笑安慰：“不用羡慕他们，巫师是比骑士更为神秘强大的力量，只要你成为巫师学徒，地位就可以与大骑士相当，如果成为了正式巫师，那恭喜你，弄死个大骑士不比踩死只蚂蚁困难，各国的国王，都会争先恐后地将美丽的女儿塞到你的床上……”
\r\n
\r\n    “巫师这么厉害么？”雷林有些疑惑“为什么那些黑袍，对我们这些可能成为巫师的预备，却这么冷淡？他们也只不过是骑士而已！”
\r\n
\r\n    “这个么？我也不太清楚，但巫师的身份地位绝对非常高贵，这是我的父亲告诉我的！我可以以我们伯鲁宁家族的声誉保证。”
\r\n
\r\n    乔治摸摸鼻子，有些尴尬地回答道。
\r\n
\r\n    “好吧！好吧！我又不是不相信你！”雷林有些无奈。
\r\n
\r\n    心中默念“芯片！扫描我面前的人物！”
\r\n
\r\n    “滴！姓名：乔治・伯鲁宁力量：1.9敏捷：1.8体质：1.9状态：健康”
\r\n
\r\n    乔治的数据，已经不是正常训练所能达到的了，据他所说，他从小就进行骑士训练，才有现在的身体素质。
\r\n
\r\n    外界对通过修行骑士呼吸法，提升身体素质，却又没激发生命能量的战士有个统一的叫法――预备骑士！
\r\n
\r\n    乔治的身体素质，就算放在预备骑士中，也是顶尖水准！
\r\n
\r\n    这跟他贵族出身，使用大量名贵药剂增强体质也有关系。
\r\n
\r\n    “好了，休息好了，我们回去吧！我可不想因为回去太晚，而见到那些黑袍的冷脸！”
\r\n
\r\n    乔治看看周围，月光洒下，给周围带上一层银色，寂静之中，传来虫子的鸣叫声。
\r\n
\r\n    白天要赶路，雷林也不想引起注意，就和乔治在夜间偷偷出来训练。
\r\n
\r\n    这当然瞒不过黑袍，但几次接触下来，雷林发现他们的性格十分冷淡，只要不离开营地太远，给他们带来麻烦，就什么都不管。
\r\n
\r\n    “再比一次，就回去吧！”雷林说道“比完这次，这把十字剑，也可以还给你了！”
\r\n
\r\n    “嗯……咦？”乔治本来有些漫不经心，随即眼光一亮“你终于用完啦，古斯可是一直催着我要呢！”
\r\n
\r\n    要训练剑术，首先需要的，就是一柄十字剑！
\r\n
\r\n    作为贵族，不少少年都穿着武士服，腰上配着长剑。
\r\n
\r\n    但以前的雷林没有，理由是――太重了！影响活动！！！
\r\n
\r\n    因为嫌麻烦，踏上旅程的雷林，连匕首都没带一把，导致穿越后的雷林，直接就是手无寸铁的状态，连训炼用的十字剑都找不到一把。
\r\n
\r\n    为了训练剑术，雷林就将主意打到了醒来见着的第一个朋友――乔治身上。
\r\n
\r\n    以暴露朋友关系为威胁，让乔治免费提供陪练和武器！
\r\n
\r\n    想到当时乔治两眼发白，一副交到损友的表情，雷林还是忍不住想笑。
\r\n
\r\n    “虽然你的剑术进步很快！但真的不需要十字剑了么？”乔治还是问道。
\r\n
\r\n    “反正我跟古斯很熟，再借一段时间，也没什么……”
\r\n
\r\n    “谢谢你的好意！但确实不用了！”雷林微笑拒绝。
\r\n
\r\n    经过这段时间的实际训练，他已经将法雷尔秘传的十字剑术彻底吃透，由于芯片的原因，他的剑术，将会一直保持在巅峰状态，不会因为长期的不碰十字剑而手生。
\r\n
\r\n    “好，那我们最后再打一场，还是老规矩，我只出和你一样的力气！”
\r\n
\r\n    乔治一边说，一边拿起了双手大剑，来到草地中心，明亮的剑身在月色下闪着寒光。
\r\n
\r\n    雷林也来到场地，“来吧！这次不用留手！”
\r\n
\r\n    他有个实验性的想法，想在这里实践下，才发出邀请。
\r\n
\r\n    “芯片！建立任务！分析对手实力和周围环境，模拟最佳击败方案！”
\r\n
\r\n    “任务建立，开始分析……”
\r\n
\r\n    “实验结果，主体无伤，目标失去战斗力，是否开启动态辅助视角？”
\r\n
\r\n    “开启！”随着雷林的命令，他的眼前，突然出现无数蓝色线条，似乎在将场地虚拟化。
\r\n
\r\n    “根据目标反应，抢先攻击的概率为98.99%，攻击部位为主体右臂！最佳应对方案：侧身、跳斩！”
\r\n
\r\n    随着芯片的声音，雷林视网膜内的蓝色光线，也构成乔治虚影，举着大剑向雷林右臂砍来。
\r\n
\r\n    “喝！看剑！”乔治喝着，果然率先发起进攻，挥动着双手大剑向雷林扑来，动作和刚才模拟虚影一模一样。
\r\n
\r\n    雷林嘴角带着微笑，侧身闪过攻击，双手举起十字剑，凌空一跃，狠狠劈下。
\r\n
\r\n    跳斩！！！
\r\n
\r\n    “靠！怎么会这样？”乔治怪叫一声，就地一滚，躲开了十字剑的剑锋。
\r\n
\r\n    雷林的十字剑劈在地上，溅起泥土和小小的石块。
\r\n
\r\n    乔治起身，脸色变得严肃起来，他可以感觉到，刚才的雷林，似乎早就预料到了他的攻击，并且对他的动作了如指掌。
\r\n
\r\n    “你不进攻，我可就要反击了！”雷林笑着说道。
\r\n
\r\n    “尽管来吧！”乔治紧紧盯着雷林。
\r\n
\r\n    雷林握着十字剑，进步直刺！一举一动，都标准得如同教科书上的动作。
\r\n
\r\n    乔治做出格挡动作，身体却一侧，躲开了直刺，反手向雷林劈去！
\r\n
\r\n    “最佳应对方案：左转50度，横斩！”
\r\n
\r\n    跟着芯片提示，雷林躲过乔治的大剑，又是一记横斩，几乎擦着乔治身体过去。
\r\n
\r\n    接下来越打，乔治的脸上冷汗越多。
\r\n
\r\n    他的一举一动，都被雷林封死，规避范围，也是越来越小。
\r\n
\r\n    “不能再这样下去！拼了！”乔治猛地一挥手中大剑，与雷林撞在一起。
\r\n
\r\n    砰！！！一团银光飞出，笔直插在草地上，正是乔治手中的双手大剑！剑身还在不停颤抖，发出嗡嗡的响声。
\r\n
\r\n    战场上，雷林的十字剑，横着贴在乔治的腰部，“你输了！”
\r\n
\r\n    “没错！我输了！”
\r\n
\r\n    乔治喃喃说着，随即双眼直直盯着雷林：“你是怎么做到的？”
\r\n
\r\n    “很简单，经过这么久的训练，我记住了你的套路！”雷林收剑、微笑行礼。
\r\n
\r\n    “我的……套路？”乔治重复着。
\r\n
\r\n    “是的，简单来说，每个人出剑都有习惯，只要记住了，就可以很轻易地根据敌人习惯，设下陷阱，我就是这么对付你的！”
\r\n
\r\n    “呼！！！”乔治呼出长气，“我明白了！”
\r\n
\r\n    随即又看着雷林，好像在看个怪物：“你在剑术上的天赋，实在是我所见过的最顶级！！！如果不是被选上了巫师学徒，我一定推荐你去王都的战神学院！”
\r\n
\r\n    ps：本书更新时间一般在下午三点左右，希望大家多多支持！
\r\n
\r\n    (小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('64','512','    “战神学院么？”
\r\n
\r\n    雷林知道，战神学院是乔治所在的萨拉王国最好的骑士学院，不仅只对贵族招生，入学条件也非常严格，据说只接受真正的天才！
\r\n
\r\n    “剑术只是我的爱好，只有巫师，才是我一生的追求啊！”
\r\n
\r\n    骑士的力量，虽然强大，但还在雷林理解范围内，并未超出极限，但传说中的巫师，乃是可以操纵风雨雷电，获得长久生命的强大生灵！
\r\n
\r\n    巫师的强大，明显已经超出了人类的界限，雷林也无法想象。
\r\n
\r\n    并且，每一个巫师，都是知识丰富的学者，他们以严谨的态度研究自然界的一切，并且找出规律，进行利用，从而获得强大的力量！这种作风，和雷林前世的科学家身份更为适合。
\r\n
\r\n    “不错！就算大骑士，也只是正式巫师的仆从，巫师掌握的力量，是我们无法想象的……”
\r\n
\r\n    乔治面色严肃，以一种咏叹的声调说道。
\r\n
\r\n    “为什么不管什么话从你嘴里说出来，都让我有种见到吟游诗人的感觉……”雷林有些翻白眼。
\r\n
\r\n    “哈哈……还不是被我老爹送去了宫廷，接受所谓的贵族训练，就成了这样！”乔治又恢复了之前样子。
\r\n
\r\n    突然眨眨眼，有些促狭地说：“雷林你还没未婚妻吧？不如我把我的妹妹莉儿介绍给你！她可是远近闻名的美人哦……”
\r\n
\r\n    “滚！”
\r\n
\r\n    月色下，两个少年打闹着离开了草地。
\r\n
\r\n    “晚安！乔治！”
\r\n
\r\n    “晚安！雷林！”
\r\n
\r\n    雷林将十字剑交给乔治，和乔治告别后，回到了车厢内。
\r\n
\r\n    昏暗的车厢还是只有他一个人，车厢内散发着一股淡淡的味道，那是一种混杂了腐烂和汗臭的恶心气息，导致贵族少年们都不想在车上多待，一到休息时间就像脱缰的小野马一样跑到草地上嬉戏。
\r\n
\r\n    这个世界的性观念很开放，对贵族来说更是如此，雷林通过芯片提供的强大感知，就发现过不少野鸳鸯，这也让他不得不选择更远离营地的地方进行训练。
\r\n
\r\n    想起凭借过人眼力看见的野战场景，雷林的心里就有股火气，这让他联想到了以前纨绔子弟的记忆。
\r\n
\r\n    “没想到！换了年青的身体，连欲望都增强了……”雷林有些苦笑。
\r\n
\r\n    稍稍平复下心情，“芯片！调出我的身体数据！”
\r\n
\r\n    “雷林・法雷尔力量：1.5敏捷：1.6体质：1.4状态：健康”
\r\n
\r\n    距离修炼骑士呼吸法以来，已经过去了一个多月，雷林现在的身体状态，不仅追上了同龄人，还有些超过。面对乔治时，他隐藏了自己的实力，让乔治只是有些错误的猜测。
\r\n
\r\n    “不错！该进行今天的修炼了！”
\r\n
\r\n    雷林摆好姿势，进入修炼状态，这是他每天的功课，根据芯片提示，夜间锻炼后，再修炼呼吸法，效果最好。
\r\n
\r\n    时间过了大概二十多分钟，雷林身上被汗水浸湿，但流出的黑色杂质，却明显变少。
\r\n
\r\n    “呼！”雷林睁开双眼，看看身上，有些无奈：“呼吸法效果减弱，在情理之中，根据芯片测算，法雷尔家秘传的呼吸法，就算经过优化，在将我的身体素质提升到2以后，就将完全失去效果……这也是预备骑士的境界，接下来，只有通过自身努力和外界生死的刺激，尝试激发生命能量，才可以再次进步……”
\r\n
\r\n    想到这里，雷林从上衣口袋里摸出一颗黄色浆果来，这浆果表面还有些黑色的斑点，看上去有些恐怖。
\r\n
\r\n    雷林直接将浆果扔进嘴里，又掏出一份植物的根茎，大口咀嚼起来。
\r\n
\r\n    “滴！主体细胞疲劳状态缓解，可以再次进行骑士呼吸法的修炼！”
\r\n
\r\n    芯片的声音传来。
\r\n
\r\n    “行了！”这些植物配置，是雷林近一个月来，通过芯片不断实验得到的，可以有效地缓解身体疲劳，提高每天的修炼次数。
\r\n
\r\n    再加上调配出的一些增强体质的药剂，雷林的身体素质，才能进步得这么快。
\r\n
\r\n    “再来！”雷林再次进入了骑士呼吸法的状态。
\r\n
\r\n    这一个月来，车队又经过了几个小王国，之后就彻底进入了荒野地域。
\r\n
\r\n    荒野地域，人烟稀少，只有苍凉的黄沙、凶残的野兽和马贼还有活跃的痕迹。
\r\n
\r\n    车队进入这里以来，已经遇到好几次危险，虽然没有人员伤亡，但雷林心里的危机感却越来越强，对实力的渴望，也是迫不及待。
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    当黎明的晨光闪耀的时候，车队再次踏上了旅程。
\r\n
\r\n    雷林双手抱在胸前，单独坐在一处，周围的几个少年，都是有些厌恶地躲开，让他周围空出一块来。
\r\n
\r\n    “也不知道贝斯塔用了什么方法，马车里的人，到现在还在孤立我，要是一般的少年，恐怕早就被逼疯了吧！可惜遇到了我！”
\r\n
\r\n    雷林有些惬意地伸了个懒腰，昨天修炼到大半夜，很是疲惫，这空出的地方正好适合他休息一会。
\r\n
\r\n    “只不过这个世界可真大，车队都前进了小半年了吧，居然还没到目的地，也没见到海洋……”
\r\n
\r\n    雷林想着，半眯着眼睛，进入补觉中。
\r\n
\r\n    叮铃铃！！！
\r\n
\r\n    此时的马车已经停下，黑袍人摇动着手里的铃铛：“先生们！女士们！下车享用午餐了！”
\r\n
\r\n    “又到时间了么？”雷林睁开双眼“这样的生活，可真是无聊啊！”
\r\n
\r\n    下了马车，在领取了属于自己的那份食物后，雷林一边咬着白面包，一边向营地边上的一处草丛走去。
\r\n
\r\n    之前采集的替代植物用完了，雷林准备补充一些。
\r\n
\r\n    雷林一边走，一边随意打量着周围的植物“这是碧根果，资料库里已经有了，对我无用！”
\r\n
\r\n    “嗯！沙曼草，这是荒野才有的植物，可以收录！”雷林将一颗土黄色的小草拔起。这小草边上还带着锯齿，很是锋利，雷林小心翼翼地将小草折断，从断口流出碧绿的汁液，雷用手指林沾了一点，放进嘴里，随即露出失望之色。
\r\n
\r\n    “找到了，无花蛇果！”雷林将沙曼草仍在地上，随意走着，眼角一瞥，在灌木丛中发现了昨天吃的黄色浆果，面上露出喜色。
\r\n
\r\n    “嘿嘿！瞧我看见了什么？雷林！我该说真不愧是乡下的小贵族么？居然只会吃路边的野果！真是给我们贵族的荣誉抹黑……”
\r\n
\r\n    雷林刚将无花蛇果摘下，放进口袋，耳朵里就听见了一个讨厌的声音。
\r\n
\r\n    “欧林吗？”雷林抬起头，就见到了将之前的纨绔打死的凶手。
\r\n
\r\n    欧林有着一头火红色的长发，身体上满是肌肉，胳膊就有雷林的大腿粗。现在正双手抱在胸前，嘲笑着雷林。
\r\n
\r\n    他旁边还站着几个贵族少年，都是配合着发出嘲弄的声音。
\r\n
\r\n    “芯片！扫描数据！”
\r\n
\r\n    “探测结束！欧林力量：1.7敏捷：1.2体质：1.5状态：健康”
\r\n
\r\n    芯片反馈回信息。
\r\n
\r\n    雷林看着眼前的数据，欧林的实力很不错，力量更是差不多有两个成年人那么大，难怪可以将之前的雷林打到重伤毙命。
\r\n
\r\n    同为贵族子弟，只要吃得了苦，每天坚持锻炼，再加上呼吸法，有这数据毫不奇怪。
\r\n
\r\n    跟在欧林后面的几个贵族，就没有这么强了，大部分在1以下，雷林甚至还见着一个面色苍白的少年，数据都在0.5徘徊，和之前的雷林有得一拼。
\r\n
\r\n    心里默默计算起来，欧林的实力和他差不多，但剑术和招式上，不可能比得上拥有芯片的自己。
\r\n
\r\n    其余的几个少年，只是凑数的，数据上相差太大，要收拾他们极为轻松，就像大人欺负小孩一样。
\r\n
\r\n    “有什么事？”雷林问着，语气极为平静。
\r\n
\r\n    “你……”雷林的反应，明显有些出乎欧林的预料，既没有愤怒，也没有恐惧，让他有些不知道怎么接着说下去。
\r\n
\r\n    “如果是为了上次贝斯塔的事，我不是已经道过谦了么？贝斯塔也原谅我了……”雷林接着说下去。
\r\n
\r\n    同时心里一动，这可能是贝斯塔的试探，忍了一个月，终于忍不住了么？
\r\n
\r\n    “没错！就是因为贝斯塔！她原谅你了，我可没有！”欧林握紧了拳头，声音很大。
\r\n
\r\n    “好吧！那你要怎么样？”雷林双手一摊，似乎有些无奈，只是眼底深处，就有嘲笑的目光。
\r\n
\r\n    没想到雷林这么好说话，欧林憋了半天，才憋出一句：“你发誓，以后都不准招惹贝斯塔！”
\r\n
\r\n    “好！”雷林一口答应，并且右手抚上胸口的徽章，上面有着十字剑和百灵鸟的图案，这是法雷尔家族的族徽！
\r\n
\r\n    “我以法雷尔家族的名义起誓，以后不去主动招惹贝斯塔！”
\r\n
\r\n    以家族名义起誓，在贵族中，乃是极为严重的誓言，违反者将会受到全体贵族的唾弃。
\r\n
\r\n    “那么！欧林先生！我可以走了吗？”
\r\n
\r\n    雷林微微躬身，行了一个完美的贵族礼。
\r\n
\r\n    “等等！”似乎是雷林的软弱，有些出乎欧林的预料，此时他的眼睛里，就流露出贪婪的目光：“根据贵族的法则，你还需要赔偿，将手上的魔石都交出来！”
\r\n
\r\n    “魔石！”周围观众发出惊呼。
\r\n
\r\n    “魔石么？”雷林重复着，根据记忆，魔石似乎是巫师间的通用货币，也是没有信物的巫师学徒入学所必须的费用。
\r\n
\r\n    雷林不知道正规入学所需的费用是多少，因为他的身上一块魔石都没有，约翰子爵似乎用过很多办法收集魔石，可惜一块也没有得到，由此可见魔石的珍贵！
\r\n
\r\n    ps：感谢书友们的点击、收藏、推荐！还有集擎灭的首个打赏！谢谢！！！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('65','512','    雷林一直在避免无意义的争斗。
\r\n
\r\n    毕竟打赢对方的快感，在他看来远没有通过修炼得到实力提升来得畅快。
\r\n
\r\n    而且，他和欧林之间也没有什么仇恨，或者还要谢谢对方将原先的雷林重伤，才给了他重生的机会。
\r\n
\r\n    雷林是个注重实际的人，对他来说，面子远没有里子重要。
\r\n
\r\n    即使是用家族荣誉发誓，对他来说也没有半点损失，但欧林后来的要求，就触及到底线了。
\r\n
\r\n    “你……你不能这样！黑袍大人不会放过你的！”
\r\n
\r\n    雷林抓紧手中的口袋，一脸惶急。
\r\n
\r\n    “哈哈……那些黑袍怎么会管我们的事？你忘了上次被我打得半死，不也没人来管么？”
\r\n
\r\n    欧林压着拳头，骨节发出清脆的爆响：“不想被我将你的肋骨一节一节地掰断的话，就乖乖将魔石交出来！”
\r\n
\r\n    随着欧林的逼近，高大的身影，将雷林淹没在暗中。
\r\n
\r\n    雷林看看周围，这里已经离营地较远，周围只有几个欧林带来的少年，现在都是一副看戏的目光。
\r\n
\r\n    “不用看了，没人会来救你的……”
\r\n
\r\n    欧林狞笑着。
\r\n
\r\n    “是吗？没人来就好！”雷林突然一笑。
\r\n
\r\n    身影一闪，再出现时，已经来到欧林身后，“那天的事，我正好报仇！”
\r\n
\r\n    一脚狠狠踹出！带着强烈的劲风，踢在欧林腰间部位。
\r\n
\r\n    欧林就感觉到一股巨大的力量从雷林脚上传来，将他的身体踢到半空!
\r\n
\r\n    砰！欧林摔倒在地，腰间传来的剧痛，让他眼睛有些发红：“你竟敢！你竟敢！你竟敢伤害我！”
\r\n
\r\n    “你死定了！我要将你活活绞死！”
\r\n
\r\n    欧林猛地站起，眼中发出了嗜血凶残的光芒。
\r\n
\r\n    “这就是体质好的优势么？”看到刚才五成力量的一脚，对欧林来说若无其事，雷林瞳孔一缩。
\r\n
\r\n    “哈！”欧林挥舞着拳头，像一头狂暴的黑熊。
\r\n
\r\n    雷林侧身一闪，躲过了欧林的拳头，就看到欧林的拳头砸在身后的小树上，居然留下了一个深深的凹痕，1.7的力量，果然非同小可。
\r\n
\r\n    “好沉重的拳头，就算是我的体质，也撑不了几拳……”雷林飞快想着。
\r\n
\r\n    “芯片！模拟最佳击败方案！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立！开始辅助模式！”芯片的声音传来，强大的计算力，在瞬间就得出了最佳方案。
\r\n
\r\n    “蹲下！”芯片提示着，雷林下蹲，躲开了欧林咆哮着的攻击。
\r\n
\r\n    “敌人防御出现破绽！最佳攻击方位：腋下！”芯片传来声音。
\r\n
\r\n    雷林身形连闪，躲过了欧林的进攻，并且靠近。“知道么！你的力量虽然强大，可惜身法不够灵活，这就是体形带来的劣势么……”
\r\n
\r\n    雷林在进攻之余，还能说着话，显示出还有余力。
\r\n
\r\n    “这……还是之前的雷林么？他……他怎么可能这么强大？”围观的少年们，惊讶地张大了嘴巴。
\r\n
\r\n    在周围观众难以置信的目光中，雷林一拳击出！正中欧林的腋下，这下出了全力，受到攻击的欧林倒在地上，面色痛苦，半天爬不起来！
\r\n
\r\n    雷林全力出手，也有1.5的力量，比起欧林，也差不了多少，被打中的又是腋下这个脆弱部位，欧林倒在地上，眼中却是充满了血丝，发出低吼：“你死定了！我的家族不会放过你的！”
\r\n
\r\n    “哦！是吗？”对于威胁，雷林面无表情，却在欧林小腹上又补了一脚，让后者蜷缩起身子，就像一只煮熟的大虾。
\r\n
\r\n    雷林蹲下，看着欧林，面带微笑：“既然你都不会放过我了，你说我应不应该先下手，杀了你比较好！”
\r\n
\r\n    此时雷林的微笑，在欧林看来，恍如恶魔。
\r\n
\r\n    “他不是说笑，而是真的敢动手！”欧林看到雷林眼中的杀气，顿时感觉仿佛被一只狮子盯上，脑海中的怒火消失，换成了恐惧。
\r\n
\r\n    “雷林先生！雷林大人！你不能这么做！我……我身后是东兰家族，你如果杀了我，会招惹上很**烦的！”
\r\n
\r\n    “那你认不认错！”雷林发出戏谑的问句。
\r\n
\r\n    “我认错！我道歉……对不起！”在死亡的压迫下，欧林很快就屈服了。
\r\n
\r\n    “很好，我接受的你的道歉，另外，根据贵族的法则，我有权要求赔偿！”
\r\n
\r\n    雷林微笑说着，却让欧林有了不好的预感。
\r\n
\r\n    “作为赔偿，你就将你手上的魔石交出来吧！”果然，雷林笑眯眯地，说出了敲诈的话语。
\r\n
\r\n    “哦！不！你不能这样！你知道我的家族为了这些魔石，牺牲了多少人手么？”
\r\n
\r\n    欧林挣扎**着。
\r\n
\r\n    “有时候世界上的事就是简单的选择题，现在轮到你了，亲爱的欧林，生命还是魔石，选一样吧！”
\r\n
\r\n    对于欧林的求饶，雷林心里丝毫没有波动，反而将脚踩在欧林脸上，渐渐用力。
\r\n
\r\n    皮靴踩着欧林的脸，将他的头深深压进地上的土壤里，带来窒息的感觉。
\r\n
\r\n    过了几分钟，雷林才收了些力气，“怎么样？考虑清楚了么？”
\r\n
\r\n    “噗！”欧林大口大口地呼吸着甜美清新的空气，此时的大脸上沾满了泥土和脚印，看上去很是滑稽。
\r\n
\r\n    可周围的少年，谁都不敢笑出声来。
\r\n
\r\n    有一个少年稍稍后退，就想离开这里。
\r\n
\r\n    雷林拿起个鹅卵石，“风速测算完毕！射击轨道调整！”
\r\n
\r\n    咻！鹅卵石正中逃跑少年的腿弯，将他打趴在地上。
\r\n
\r\n    “欧林，看到了么？不用再等援兵了……另外，不要再试图挑战我的耐性！”
\r\n
\r\n    雷林看着周围少年，被雷林目光扫过的少年都是低下头去，身体簌簌发抖。
\r\n
\r\n    “好！魔石我可以给你！但我的放在车上！你跟我回去拿！”欧林说出了屈服话语。
\r\n
\r\n    “魔石那么重要的东西，你不随身携带，反而将它放在马车上，你当我是傻子么？”
\r\n
\r\n    这么幼稚的谎言，自然瞒不过雷林。
\r\n
\r\n    “看来你的苦头还没吃够！”雷林眼中，凶光一闪，抓起欧林的手臂，猛地一折！
\r\n
\r\n    嘎啦！！！刺耳的骨折声音响起，与之伴随的，还有欧林的惨叫。
\r\n
\r\n    “再不说实话，我就要将你的另外一只手臂掰断！”
\r\n
\r\n    “不！不！不！你不能这样，黑袍大人们不会放过你的！”欧林捂着手臂，在地上打滚。
\r\n
\r\n    “哈哈……那些黑袍怎么会管我们的事？你忘了上次我被你打得半死，不也没人来管么？”
\r\n
\r\n    雷林冷笑，将欧林之前的话回敬了过去。
\r\n
\r\n    “看来你是真的想死了！”雷林又要上前动手。
\r\n
\r\n    “等等！等等！好！魔石我给你，你要发誓，不准再报复我！”欧林见雷林过来，脸色一白，大叫起来。
\r\n
\r\n    “好！我以法雷尔家族的荣誉起誓！”雷林答应道。
\r\n
\r\n    欧林脸色发青，挣扎着半坐在地上，从怀中摸出一个金色的钱包，扔给雷林：“我的魔石全在这了！”
\r\n
\r\n    雷林接住一看，这是个巴掌大的钱包，用金丝银线绣成，中间还有一个图案，画着一只雄鹰和盾牌，周围还有一圈细腻的植物花纹，看起来是个族徽。
\r\n
\r\n    雷林打开钱袋，就见到了十几块指甲大小的黑色晶体，静静躺在里面。
\r\n
\r\n    “滴！发现未知能量源！”芯片发出提醒。
\r\n
\r\n    “怎么样？可以利用么？”雷林面上一喜。
\r\n
\r\n    “对比资料库中……资料不足！未找到利用方法！”
\r\n
\r\n    “警告！该能量源含未知微量辐射，建议主体加强防护！”
\r\n
\r\n    “这样么？”雷林想着，随即看向欧林，问道：“你是要去哪个学院？”
\r\n
\r\n    “湿……湿地花园！”欧林的脸色很不好看。
\r\n
\r\n    “湿地花园！我听说过，入学费用是十块魔石吧！”
\r\n
\r\n    “没错！你从哪里听来的？”欧林有些惊奇。
\r\n
\r\n    雷林微微一笑，看着有些神秘。他根本没听过什么湿地花园，只是存心诈了欧林一下，反正大笔的入学费用，基本都是整数，猜错也没什么。
\r\n
\r\n    “好！还你吧！”雷林从钱袋中拿出三块魔石，将剩下的魔石和钱袋一起抛回给欧林。
\r\n
\r\n    “这三块魔石，就是我要求的补偿！”虽然现在可以拿下全部的魔石，可惜雷林还真不清楚黑袍和白袍对这事的态度，他也不想以身试法，探索他们忍耐的底线，给欧林留下足够入学的魔石，以后就算狡辩起来，也有了藉口。
\r\n
\r\n    “谢……谢谢你！”欧林的脸色好了很多，如果失去全部的魔石，导致无法入学，他真的不知道该怎么回去面对家族。
\r\n
\r\n    “放心！我不会要你们的魔石的！”雷林抬头，看见其它的贵族少年围成一堆，手掌死死捂在怀里，不由摇头。
\r\n
\r\n    “谢谢雷林大人！”听到雷林的保证，其它少年纷纷松了口气，赶紧行礼。
\r\n
\r\n    “不过！我要求其它的补偿！”雷林看向一个少年，刚才就是他想跑回报信，被打趴在地上。
\r\n
\r\n    “你腰上的十字剑不错！”雷林直将这少年看得有些心里发毛，才指着少年腰上的十字剑说道。
\r\n
\r\n    听到这个暗示，少年赶紧说着：“送给大人好了！”
\r\n
\r\n    “哈哈！那我就不客气了！”雷林接过少年手中的十字剑，掂了掂分量，很是满意地点头。
\r\n
\r\n    作为贵族的佩剑，这柄十字剑的质量很好。
\r\n
\r\n    剑柄上不仅装饰了漂亮的花纹，防止手滑，剑鞘也是用鲨鱼皮做得，有一种华贵的感觉。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('66','512','    “原来这个世界的时间划分，和前世很相似！”
\r\n
\r\n    把玩着手上的一个水晶怀表，雷林心里想着。
\r\n
\r\n    这个水晶怀表做工极为精致，里面划分为二十四个小格，每一格代表一个小时的时间。
\r\n
\r\n    他从跟着欧林的贵族少年身上，不仅敲诈出了武器，还有价值数千金币的战利品，这个怀表，就是一个小胖子贡献出来的。
\r\n
\r\n    至于家族的报复，欧林所属的东兰家族，属于波旁王国，距离约翰子爵的领地，隔了数个王国，并且两个国家所在的联盟，都是处于敌对状态。
\r\n
\r\n    更别说，巫师的学习，起码需要几年时间，交通的信件，也起码要几年才能传送回去。
\r\n
\r\n    雷林只是一想，就将欧林和他的家族抛在脑后。
\r\n
\r\n    “这次算是小赚了一笔！还有魔石，这是巫师之间的货币，对学徒很有用！”
\r\n
\r\n    雷林拿出一块魔石，放在手中心磨蹭，冰冷的触感不断传来。
\r\n
\r\n    根基芯片的测算，这种魔石虽然有微量的辐射，但对身体的影响，似乎是正面的，能增加肉体活性。
\r\n
\r\n    “不过！自从打败欧林的事迹传出去后，周围人对我的态度都改变了，我该说，这真是崇拜力量的世界么？”
\r\n
\r\n    距离上次的事件，已经过去了两天，而雷林的战绩，也是在贵族少年中流传开来。
\r\n
\r\n    特别是微笑着将欧林手臂打断的那一幕，更是成为了当时在场少年的梦厄，欧林回去后就躲在马车上养伤，而其它贵族少年，见了雷林就是颤抖着身子，快步跑开。
\r\n
\r\n    “嗨！雷林，要一起去玩么？”
\r\n
\r\n    同车的一个贵族少女过来问道，她穿着贵族礼服，长腿上还穿着类似雷林前世的丝袜，很是有几分诱惑力。
\r\n
\r\n    这时的风俗，还是崇拜强者，雷林现在，就感觉马车上的气氛好了很多，也没有一起抵制他的事情发生。
\r\n
\r\n    甚至，还有几个贵族少女，对他发出了邀请。
\r\n
\r\n    这个少女，也是跟他在一架马车上的，名字叫作莉莉斯特。
\r\n
\r\n    “谢谢！不过，我有朋友来了！”雷林抱歉说道。
\r\n
\r\n    “哦！是我失礼了！那我等会再来邀请你，茉莉她们几个对你可都是很感兴趣呢！”
\r\n
\r\n    长腿少女娇笑着，又提着裙摆，行了个贵族礼，发出了诱惑的邀请。
\r\n
\r\n    “现在的小女孩，真是早熟！”
\r\n
\r\n    雷林心里苦笑。
\r\n
\r\n    “哈哈……我看到了什么？我们的情圣雷林，这是第几个邀请你的女生了？”夸张的声音传来。
\r\n
\r\n    “我比得上你么？‘萨丁的金发狮子’，你的大名可是在整个车队的女孩圈子里流传呢！”雷林翻着白眼。
\r\n
\r\n    “你不是不想被大家孤立，现在不怕了么？”方明看着走过来的乔治。
\r\n
\r\n    “你现在可是营地内的热点呢！不少女孩子都对你有兴趣，刚才那个莉莉斯特很不错的，我可以肯定，你只要用心，三天内就可以将她拿下！”
\r\n
\r\n    乔治大笑着：“还有，恭喜你完成了复仇！”手一抛，一个玻璃瓶划过弧线，被雷林稳稳接住。
\r\n
\r\n    拔开橡木塞子，一股果香混合着酒精的气味就飘散出来，雷林不自觉地深嗅了口。
\r\n
\r\n    “苹果酒！这几个月，我已经很少喝到了！”
\r\n
\r\n    “没错！而且，这还是我们联邦特产的，我藏到现在也很不容易呢！”乔治打开了自己手上的酒瓶。
\r\n
\r\n    “为了我们的雷林！干杯！！！”
\r\n
\r\n    “干杯！！！”雷林笑着，酒瓶相撞，发出清脆的声响。
\r\n
\r\n    “还有，谢谢你！”雷林真诚地说着。
\r\n
\r\n    乔治虽然有着预备骑士的实力，在这群贵族少年中都是领头者的身份，之前只要他稍微出手，就可以将欧林整治一番。
\r\n
\r\n    但他照顾雷林的情绪，只是在暗中帮助雷林提升实力，并且，隐藏两人的关系，让欧林无所顾忌，再次来找麻烦，最后帮助雷林完成复仇。
\r\n
\r\n    这很好地保护了贵族的自尊心。
\r\n
\r\n    从这里面，就可以看出他的心思细密，并且很会照顾他人情绪。
\r\n
\r\n    “这已经不是拉拢人心，而是以真诚打动别人，我该说，真不愧是萨丁的黄金狮子家族，金雀花联盟的领头羊么！”雷林暗暗想着。
\r\n
\r\n    “不用谢！我们都是金雀花联盟的一员，怎么能看你被那群北方佬欺负！！！”乔治大笑着，一口气喝光了瓶里的苹果酒。
\r\n
\r\n    “可惜！现在越来越深入荒野，我们已经很久没有经过大城市了，连补给都很难找！”
\r\n
\r\n    乔治似乎在回味着刚才的苹果酒，有些遗憾。
\r\n
\r\n    “对了！我们今晚要举行一个烤肉宴会，都是我们金雀花的贵族，你要来么？”
\r\n
\r\n    乔治发出了邀请。
\r\n
\r\n    “当然！这是我的荣幸！”雷林微笑回应。以他金雀花联盟贵族的身份，也只能加入这个圈子。
\r\n
\r\n    在力量弱小的时候，加入团体，也的确是保证安全的一个办法。
\r\n
\r\n    时间入夜，天空中挂满了荧光闪闪的星星，给大地上蒙了一层银辉。
\r\n
\r\n    而营地里面，成群结对的少年少女，围绕着篝火坐在一起，嬉笑打闹着，很是活跃。
\r\n
\r\n    几个月的生活，已经让他们很是亲近。
\r\n
\r\n    “来，雷林，我为你介绍，这是约夫翰、浓米尔伯爵的嫡子！”
\r\n
\r\n    “你好！雷林你暴打欧林的大名，我可真是久仰了！”约夫翰微笑着，伸出了手。
\r\n
\r\n    “你好！”雷林脸上挂着真诚的微笑，和约夫翰握了握手。
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    “这是瑰林、瑰丽姐妹，她们可都是你的仰慕者呢！”乔治带着雷林，如同穿花蝴蝶一般，在篝火周围游走着，不时为他介绍。
\r\n
\r\n    “您好！雷林先生！”瑰林、瑰丽姐妹长得一模一样，一双碧绿色的眸子闪闪发光，说话行礼也是异口同声，脸上带着红晕。
\r\n
\r\n    “美丽的女士们！你们好！初次见面，很是荣幸！！！”雷林以手抚胸，行了一个优雅的贵族礼。
\r\n
\r\n    看着两个少女晕红着脸跑开，乔治一副快晕倒的样子。
\r\n
\r\n    “小子！你有福了！她们俩好像对你很有意思！这可是双胞胎！双胞胎啊！”乔治手舞足蹈地说道，又有些痛心疾首。
\r\n
\r\n    “好了！我想，在物资开始匮乏的情况下，你组织这个宴会，恐怕不是为了找情人这么简单！”
\r\n
\r\n    雷林说着。
\r\n
\r\n    对于自己的欲望，他还是很能克制住的，虽然不介意偶尔的放松，但也要看场合。
\r\n
\r\n    “你也能看到这点，真是太好了！”乔治说道，脸上嬉笑的神色消失，隐隐有了领导者的气度。
\r\n
\r\n    大步走到场地中心，敲了敲手上的银色汤勺。
\r\n
\r\n    “女士们、先生们！抱歉打扰一下，请先将目光转移到这边！”
\r\n
\r\n    乔治在这群人中明显有着很高的威信，周围熙熙攘攘的人群都是停止了手上的活动，将目光汇聚到场地中心。
\r\n
\r\n    “首先！让我们热烈欢迎新同伴的加入！他就是雷林！！！”乔治大声说着，率先鼓起了掌。
\r\n
\r\n    啪啪啪！！！热烈的掌声自周围响起，犹如浪潮。
\r\n
\r\n    雷林起身，向四周行礼。
\r\n
\r\n    “好！”乔治挥手，将掌声压下，继续说道：“我们成立这个小小的联盟，是为了保证我们金雀花的每一个学徒，都能安全到达学院，成为令人尊敬的巫师大人，而现在，伙伴们，我们的麻烦来了！”
\r\n
\r\n    乔治脸上有些阴沉，话语也低沉下来，受他感染，附近的气氛也是穆然肃静，只有乔治的声音还在静静流淌。
\r\n
\r\n    “我们现在已经快走出了荒野地域，进入死亡草原，这是我们的最后一段路程，也是最危险的一段路！！！”
\r\n
\r\n    “死亡大草原？”雷林心里一惊，随即翻阅起原先纨绔的记忆。
\r\n
\r\n    根据之前芯片整理出来的记忆，雷林所在的这片大陆，非常宽广浩大，上面布满了密密麻麻的公国，也没有统一的名称。
\r\n
\r\n    而原先雷林子爵所在的金雀花联盟，位于这片大陆的东南角。他们似乎是比较先的一批学徒，而车队一路北行，穿越不少公国，王国，已经到了大陆北部。
\r\n
\r\n    穿过荒野地域后，再北部就是一片广阔而狭长的草原，据说草原的对面，就是大海。
\r\n
\r\n    而这片草原，布满危机，从来都是人类的禁区！据说，草原上布满了凶残的野兽，就是最穷凶极恶的马贼都不敢进入草原，而每一块草地下面，都有佣兵、冒险者、旅行家的尸骨！！！
\r\n
\r\n    现在，装满巫师学徒的马车车队，就是要横穿这片死亡大草原，到达海岸线。
\r\n
\r\n    “有着黑袍和白袍大人的保护！我们一定可以过去的！”人群中一阵骚动，随即就有一个胖子说道。
\r\n
\r\n    “没错！有着巫师大人和骑士的保护，我们通过的概率很高！但大人们总有照顾不来的时候，到时便会出现死亡，这个人可能是我，也可能是你，你想接受这个下场么？”
\r\n
\r\n    乔治问着。
\r\n
\r\n    “当然不！！！”胖子喊着，随即脸色通红，坐了回去。
\r\n
\r\n    “不错！我们的目的，是通往海对面的巫师学院，成为尊贵的巫师，但残酷的筛选，从现在就开始了，根据我的父亲大人得到的情报，每次的巫师马车，都会在大草原出现伤亡！”
\r\n
\r\n    乔治继续说着，揭开了真实残酷的一角。
\r\n
\r\n    “我们……我们怎么办？”不少少年少女，此时慌了手脚，脸色苍白，看着乔治，希望他能拿个主意。
\r\n
\r\n    感谢书友们的支持，文抄拜谢！！！！！！！！！！！！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('67','512','    “当然，我们建立联盟的目的，就是为了这个！”
\r\n
\r\n    乔治大声说道。
\r\n
\r\n    “我已经和其它几个马车的人商量好了，让他们将马车位置让出来，以后，我们金雀花联盟的人，就坐靠近的几辆马车！这也得到了黑袍的允许！”
\r\n
\r\n    “并且，我们这些贵族绅士，还会组成护卫队，轮流保护这几辆马车的安全！当然，是在辅助黑袍骑士的前提下，至于美丽的女士们，后勤保洁等问题，就要你们操心了！”
\r\n
\r\n    “至于武器方面，你们不用担心，我这边已经有了准备，还搞到了一架十字弩！”
\r\n
\r\n    乔治大声说出了自己的打算。
\r\n
\r\n    少年少女们一阵议论后，都是对此表示了支持。
\r\n
\r\n    “好！我们同意！”
\r\n
\r\n    至于护卫队首领的位置，理所当然地便是让乔治担任，乔治随即又趁热打铁，布置下了几项任务。
\r\n
\r\n    随后，宣布宴会继续，但很明显，众人的兴致都是没了之前热烈。
\r\n
\r\n    “本来我之前还打算给你再找把十字剑的，不过现在看来不需要了！”
\r\n
\r\n    乔治端着酒杯，走到雷林面前，指了指雷林腰间的剑柄。
\r\n
\r\n    “每次的巫师车队，经过大草原，都有死亡，是真的么？”雷林问道。
\r\n
\r\n    “当然，好的话也就一两个，最多的一次死了十来个！”乔治耸着肩膀。“不然我为什么费这么大劲，就为了组成个到海岸线就会解散的联盟？”
\r\n
\r\n    “种子种下后，总会有收获的！”雷林笑着说道。
\r\n
\r\n    不管怎么样，众人抱团，的确能提高存活率，而这些存活下来的学徒，都会对乔治和他后面的家族产生善意，只要这些学徒中，能有一个晋级巫师，就是大有回报。
\r\n
\r\n    就算没有，也不算损失什么，不是么？
\r\n
\r\n    “除了剑术，你的智慧也让我惊叹！”乔治眼睛亮了亮。“这些，还是我老爹吩咐的。”
\r\n
\r\n    “那么！你愿不愿意来帮我呢？”乔治伸出了手。
\r\n
\r\n    “如您所愿！”雷林微笑，两只手掌握在了一起。
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    雷林答应乔治的请求，自然不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。
\r\n
\r\n    对于草原的危险，他不是很了解，在这种情况下，加入集体，合作通关，也是个不错的办法。
\r\n
\r\n    呼呼……
\r\n
\r\n    阵阵寒风扑来，打在人脸上就好像刀割一样，雷林吸吸鼻子，闻到了一股青草的香味。
\r\n
\r\n    “自从进入死亡大草原，已经有十五天了啊！”
\r\n
\r\n    雷林回首望着马车，看着几架马车上的痕迹，脸色有些阴沉。
\r\n
\r\n    这些痕迹，都是三道连在一起，看样子就像是某种生物的爪痕。
\r\n
\r\n    “死亡大草原上的危险，果然不是我们这些普通人甚至预备骑士所能抵抗的！”
\r\n
\r\n    自从进入草原后，虽然黑袍和白袍大人们加紧了巡逻力度，学徒也是抱成一团，但还是出现了伤亡。
\r\n
\r\n    马车上的痕迹，是一群草原食腐狼造成的，那是刚进草原时，车队所遭受到的一场围攻。
\r\n
\r\n    虽然没有造成伤亡，但狼群一度冲锋到了马车边缘，甚至还给车体造成了伤害，给雷林留下很深的印象。
\r\n
\r\n    “从那以后，学徒就不能在车下露营了，都是睡在马车上！就算如此，还是出现了伤亡。”
\r\n
\r\n    雷林脸色阴沉。
\r\n
\r\n    虽然在马车上，有着黑袍骑士的保护，但少年们总要出去休息，解决生理需要，而在这危机布满的大草原上，这就意味着危险。
\r\n
\r\n    一个少年，就是在下车的时候，被一只毒虫咬中死亡。
\r\n
\r\n    “根基芯片的分析，那种毒虫的毒素能在13秒内侵蚀到大脑神经，完全来不及救治，就算几位白袍巫师，也只能看着少年毒发……”
\r\n
\r\n    从那以后，学徒们不到万不得已，完全不下马车，而马车里面不仅地方狭小，那么多人一起待着，味道自然也不怎么样。
\r\n
\r\n    雷林以给黑袍赶马车的代价，获得了放风的机会。
\r\n
\r\n    虽然坐在马车外看着可能有危险，但旁边就是黑袍骑士，其实反而更加安全。
\r\n
\r\n    至于赶马车的技术？雷林只是稍微跟着黑袍一段时间，芯片就完全记录下来了。
\r\n
\r\n    “天黑了！大家把马车围成一圈，在马车上休息！”
\r\n
\r\n    前面一个声音响起，整个车队顿时停了下来。
\r\n
\r\n    夜里赶路不仅很危险，而且马匹也得不到休息，很容易死亡，到时更加麻烦。
\r\n
\r\n    “你赶马车的技术不错！”一边的黑袍骑士睁开了微眯的双眼，声音低沉。
\r\n
\r\n    “谢谢夸奖！”雷林点头。
\r\n
\r\n    回到马车内，一股浓烈的味道就扑面而来，令雷林眉头大皱，看到学徒们木然的脸庞，雷林心里又是暗叹口气。
\r\n
\r\n    自从出现伤亡后，少年少女们的脸上也少了很多笑容，氛围很是阴森凄惨，他不喜欢待在车厢内，也有这方面的原因。
\r\n
\r\n    “雷林，你回来啦！”座位旁边的一个脸上张着雀斑的少年勉强挤出笑容，打着招呼。
\r\n
\r\n    “嗯！”雷林座下，微一打量了周围，取出几块面饼啃了起来。
\r\n
\r\n    干巴巴的面饼嚼在嘴里，就像在嚼着沙子一样，味道很是不好，但雷林还是强忍着，将面饼吞了下去，划过喉咙，又是一阵刺痛，让雷林赶紧打开水壶，喝了几大口，才狠狠出了口气。
\r\n
\r\n    自从进入草原后，连补给都成了难题，虽然学徒们有的是金币，但在没有商铺和商人的情况下，金币比石头好不了多少。
\r\n
\r\n    “雷……雷林，情况怎么样？我们还有几天才能走出这该死的草原？”
\r\n
\r\n    雀斑少年等到雷林吃完，才问道。
\r\n
\r\n    他的话语，明显引起了车厢里人的注意，数道目光汇聚在雷林这里。
\r\n
\r\n    “我在赶车的时候，和黑袍聊过，我们现在已经走了一半路程，如果后面的旅途顺利的话，再过半个月，就可以到达海岸线。”
\r\n
\r\n    “哦！天啦！还有半个月！这种鬼日子，我连一天都忍受不下去啦！”
\r\n
\r\n    雀斑少年沮丧地抓着头发，抱怨道。
\r\n
\r\n    “嘿！看开点，卡萨，只要再坚持十五天，我们就可以到达海岸线了，美味的果浆，松软的白面包，还有舒适的大床，温暖的浴室，都在等着你！”
\r\n
\r\n    一边的一个少年在给卡萨打气，也不知道这话是对卡萨说的，还是对自己说的。
\r\n
\r\n    咚咚！！
\r\n
\r\n    有规律的敲门声传来，马车门打开，乔治穿着软甲，腰间带着长剑，看着就像一个英俊的骑士，“嗨！先生们！女士们！休息时间到了！想要出外放松一下的请出来，没有需要的还请待在马车上，毕竟外面很危险……”
\r\n
\r\n    车厢里一阵骚动，几个红着脸的女生互相看了一眼，起身下了马车。
\r\n
\r\n    雷林耸耸肩，抓起十字剑，“走吧！”
\r\n
\r\n    作为一名护卫人员，他也需要下车保护这些娇小姐，虽然最多只是发出警报，呼唤黑袍骑士来救援而已。
\r\n
\r\n    “我……我先不去了！”一边的卡萨不安地扭动着身体。
\r\n
\r\n    “好吧！”雷林摊摊手，下了马车。
\r\n
\r\n    踩在松软的草地上，雷林不由惬意地伸了个懒腰，一望无际的草原在这时看着很是漂亮，如果没有那么多危险的话，雷林恐怕会喜欢上这里的景色。
\r\n
\r\n    “很美丽吧！”乔治看着远方缓缓落下的夕阳，说道。
\r\n
\r\n    “是很美，也很危险！”雷林喃喃。
\r\n
\r\n    “哪里都有危险，朋友！疾病、饥荒、战乱，这个世界上充满了生死危机，这里虽然对我们来说，是要人命的危险，但对白袍巫师们来说，就像在自家的后花园散布一样！”乔治握紧了手里的制式长剑。
\r\n
\r\n    “你是想说，只要有力量，就可以获得安全和自由么？”
\r\n
\r\n    “不错！就像卡萨，他已经失去了勇气，在追寻力量的道路上，他缺乏冒险精神，就算安全到达巫师学院，恐怕也不能成为巫师，毕竟，学习巫术的过程，比死亡大草原还要凶险百倍呢！”
\r\n
\r\n    乔治将手里的一块石头远远抛开，“该去保护我们美丽的小宝贝们了！”
\r\n
\r\n    看着乔治的背影，雷林脸上带着微笑：“勇气吗？可是对于追求真理的我来说，谨慎也是一样重要的！”
\r\n
\r\n    “芯片！开始扫描！”雷林心中默念。
\r\n
\r\n    随着命令，一副三维立体画面就在雷林面前形成，将附近的地形都是表现出来。
\r\n
\r\n    在淡蓝色的地理图像上，分布着星星点点的白点，这些代表着学徒，表示对雷林形不成伤害。
\r\n
\r\n    而黑袍骑士们，就是一颗颗闪亮的红点，这些就是芯片分析过后，认为可以威胁主体性命的存在。
\r\n
\r\n    最中间的几辆马车，里面住着几位白袍巫师，雷林现在都甚至不敢用芯片扫描过去，害怕被对方发现波动，那可就下场不妙。
\r\n
\r\n    通过不断扫描，周围的危险情况都是一一出现在雷林脑海。
\r\n
\r\n    “就算有那次的毒虫，都是逃不过芯片的扫描，现在看来，这里还算安全！”
\r\n
\r\n    这就是雷林敢于出来的保障。
\r\n
\r\n    他虽然答应作为护卫队的一员，但对于将自己置身于危险之下的蠢事，还是不会干的。
\r\n
\r\n    通过芯片，他就可以将方圆二十里的情况尽数掌握，这也可以在最大程度上保证他的安全。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('68','512','    “正好！无花蛇果又用完了，可以趁机再采集一些，但不知道草原上还有没有这种植物……”
\r\n
\r\n    雷林心里暗想，渐渐远离了车队。
\r\n
\r\n    “芯片！调出我现在的身体数据！”
\r\n
\r\n    “滴！雷林・法雷尔力量：1.6敏捷：1.7体质：1.5状态：健康”
\r\n
\r\n    芯片的反馈传来。
\r\n
\r\n    “涨幅很小，都只有0.1左右！”雷林眉头皱起，“自从大家都在车厢里休息后，已经找不到合适的地方修炼呼吸法，而且，各种药剂的效果也在减弱，根据测算，优化后的十字剑配套呼吸法，能将我的各项体能数据提升到1.9左右就是极限，剩下的，必须激发体内的生命能量，成为骑士后，才能有所增长……”
\r\n
\r\n    雷林远远监视着金雀花联盟的女生，一边低头寻找着可用的植物素材。
\r\n
\r\n    良久后，终于无奈地抬起头。
\r\n
\r\n    “果然！生存环境不同，无花蛇果不能在草原上生存，连替代品都找不到！”
\r\n
\r\n    “嘿！雷林！该上车了！”乔治的大嗓门传来。
\r\n
\r\n    “知道了！”一个人在远处闲逛，不仅很惹眼，也很危险，见此，雷林也只能放弃了今天的打算，准备回到马车上。
\r\n
\r\n    “警告！！！警告！！！有危险生物靠近！！！”就在这时，芯片传来声音，雷林眼前浮现出了红色的警告字体，看着很是惹眼。
\r\n
\r\n    “快！调出图像！”
\r\n
\r\n    雷林面色不变，脚步却快了很多，几乎到了肉体的极限，右手更是紧紧抓着手里的十字剑柄。
\r\n
\r\n    而在眼前的虚拟图像中，显示着一群红色斑点，已经靠近车队，如同口袋一般将车队包围。
\r\n
\r\n    “滴！根据资料库比对，危险生物与食腐狼相似度97.8%！”
\r\n
\r\n    “食腐狼！”雷林眼睛一眯，想起之前采集到的数据：“食腐狼：草原狼类的一种，性情凶残，多数情况下都是成群结队猎食，力量估计2－3，敏捷估计3－4，体质估计3－4。”
\r\n
\r\n    “这种实力，绝对不是我这个预备骑士可以抵抗的！”
\r\n
\r\n    雷林脚步再次加快，赶到乔治面前，低声道：“我们有麻烦了！”
\r\n
\r\n    乔治看了看周围人，见学徒们还是在自行其事，摘下水壶，掩盖自己的动作：“什么情况？”
\r\n
\r\n    “食腐狼群！我看到了食腐狼群的踪迹！”雷林说得又急又快。
\r\n
\r\n    “我知道了！”乔治狠狠喝了几大口水，又打出几个简单的手势。
\r\n
\r\n    周围被选入护卫队的少年们一愣，但这几个约定好的信号还是记住的，纷纷开始动作，将处在迷茫状态的少女们往回拉。不时还在她们耳边说着什么，整个过程一直保持沉默，其它的学徒有的发觉不对，也开始回撤，有的却还茫然不觉。
\r\n
\r\n    遇到危险的时候，有时只需跑得比你的同伴快就行了！！
\r\n
\r\n    “我们快走！”见到自己联盟的人都走得差不多了，乔治赶紧和雷林跟上。
\r\n
\r\n    “想不到，雷林，你在侦查方面还有这手！”乔治低声说道，对于雷林，他经过这么长时间的相处，已经很是了解，知道对方不可能说谎骗他。
\r\n
\r\n    虽然金雀花联盟的学徒们很是安静而不惹眼地退开，但总有些心细的学徒发现，也在悄悄撤退。
\r\n
\r\n    梆梆！！！
\r\n
\r\n    刺耳的铜锣声响起，“大人们检测到了危险，学徒赶紧回到马车！”
\r\n
\r\n    黑袍的声音响起，如同雷霆一般，在每个学徒的耳朵旁边炸开。
\r\n
\r\n    正在草地上休息的学徒们蓦然一静，随即一窝蜂地散开，向车队狂奔过去。
\r\n
\r\n    “不用掩饰了！快跑！！！”乔治爆喝一声，抽出了手里的长剑。
\r\n
\r\n    现在金雀花联盟的学徒有了示警，已经跑出一段路，最先几个甚至已经上了马车。
\r\n
\r\n    “嗷唔！！！”
\r\n
\r\n    就在这时，一声苍凉悠长，又带着嗜血凶狂的狼吼声传来。
\r\n
\r\n    狼叫此起彼伏，既然猎物已经发现了埋伏，它们立即选择了进攻！！！
\r\n
\r\n    一道道黑色的狼影，有着两三米长的体形，急速向学徒们冲锋而来，带起连串黑色的幻影。
\r\n
\r\n    “食腐狼群！”处在最后的学徒绝望叫喊。
\r\n
\r\n    随即，一道黑影扑在他的身上，巨大的冲击力量单场将这个少女扑倒在地，随即一张满是锋利牙齿的狼吻毫不留情地咬下，将这个面带绝望之色的少女的喉咙彻底咬断。
\r\n
\r\n    逃跑的学徒们被叫喊声吸引，回过头瞥了一眼，随即尖叫声不断响起，跑得更快了。
\r\n
\r\n    一个脸上满是泪珠的少女一边跑，一边喊着：“妈妈！妈妈！我要妈妈……”
\r\n
\r\n    “可怜的小家伙，现在难道已经精神奔溃了？”雷林此时跑到马车边上，回头看了看场地里的情况。
\r\n
\r\n    咻咻！！！
\r\n
\r\n    而此时，车队里面冲出了七道黑影，黑影带着等人高的巨剑，划破空气，向狼群冲去。
\r\n
\r\n    “是黑袍骑士！他们出手了！”雷林暗自想道。
\r\n
\r\n    “食腐狼的平均数值在3左右，和骑士的数值相当，但人类会使用武器，有着智慧，骑士更是有着秘技，能大幅度激发自身潜力，爆发出惊人的力量！如果是一对一甚至一对三，食腐狼绝对不是对手，但现在……”
\r\n
\r\n    雷林神色忧虑，看着包围过来的数百红点。“上次，只有近百头食腐狼，就已经冲击到马车，给车身造成损伤，而现在有着数百头……说不定，今天就可以看到神秘的巫师出手！”
\r\n
\r\n    噗！！！黑袍骑士舞动着巨剑，划出闪亮的银光，将一头食腐狼一劈两半！
\r\n
\r\n    “嘿嘿！”骑士舔着嘴唇上的鲜血，看起来很是狰狞：“来吧！小宝贝们！”
\r\n
\r\n    “谢……谢谢大人！”被他救下的小女孩断续感谢道，脸上的泪珠还没有完全掉下，她就是刚才哭着喊妈妈的女孩。
\r\n
\r\n    “你是白痴么？快点回去！”骑士头也不回，又冲向了狼群。
\r\n
\r\n    小女孩这才如梦方醒，大步跑向马车。
\r\n
\r\n    “快！将马车围成一圈，做成防御阵形，女孩在后面，男孩们，拿起十字剑上前！”
\r\n
\r\n    留在车队的黑袍骑士大声吩咐着。
\r\n
\r\n    “好！”乔治率先起来，大声答应，又跳上一座马车，指挥着联盟成员。
\r\n
\r\n    “该拼命了！”雷林握紧手里的十字剑，喃喃自语。
\r\n
\r\n    又看向场地，因为有他提醒，金雀花联盟的损伤是最小的，除了几个跑步时跌伤的倒霉蛋外，居然无一伤亡。
\r\n
\r\n    而相反，其他学徒却是有些死伤惨重，比如欧林一伙，雷林就发现一直跟着欧林的贵族少年们少了两个，剩下的也人人带伤，侥幸逃回车队。
\r\n
\r\n    “好了！能救的都救回来了！”
\r\n
\r\n    安格雷身上带着血块，毫不在乎地回到防御阵里面。又一眼就看到了双手握剑，严阵以待的雷林。
\r\n
\r\n    “你不怕么？”黑袍骑士问着。
\r\n
\r\n    “都这时候了！怕有什么用呢？”雷林回答道，只是手上更握紧了几分，他前世已经很少见到这么血腥的场面了。
\r\n
\r\n    “嘿嘿！食腐狼很聪明，也很狡猾，只要我们让它们知晓，我们这边是块硬骨头，要啃下我们肯定会让它们死伤惨重的话，它们肯定会走的！”安格雷淡淡说道。
\r\n
\r\n    虽然不知道这个骑士是不是在安慰，但雷林明显松了一口气。
\r\n
\r\n    “嗷唔！！！”之前倒下的几个学徒，现在已经全部断了气，受到血腥味的吸引，这些食腐狼更加失去了理性，凶残地向车队扑来！！！
\r\n
\r\n    “来了！大家注意！我们虽然会尽力保护，但总有疏漏的时候，到时就要你们自己拼命了！”安格雷大声说道，随即挥舞起巨剑，和其它黑袍骑士一起站到了最前面。
\r\n
\r\n    “杀！”骑士们爆喝，雷林甚至在他们的巨剑上看到了隐隐的光芒。
\r\n
\r\n    巨剑斩下，冲在最前面的食腐狼胸口被划开一道大口，翻滚着退开，更在半空中洒下血珠。
\r\n
\r\n    一时间，十几道黑影如同钢铁堡垒一般，将食腐狼群牢牢挡在了外面。
\r\n
\r\n    “我们也该上了！为骑士们减少消耗！”乔治走到雷林旁边。
\r\n
\r\n    “如果这么持续下去，骑士的体力会出现不足，造成巨大的危险！”雷林也是点头。
\r\n
\r\n    在乔治的号召下，所有的男士，都是拔出了长剑，跟随在骑士后面，侧面面对凶残的狼群！
\r\n
\r\n    “嗷唔！！！”狼啸声不断传来，与雷林对峙的，是一头两米多长的巨狼。
\r\n
\r\n    食腐狼不断咆哮，甚至雷林都可以闻到对面食腐狼身上的臭味。
\r\n
\r\n    “芯片！模拟场景，设计最佳击杀方案！”
\r\n
\r\n    “任务建立，开始模拟！进入辅助界面！”雷林眼前一抹荧光闪亮，出现了周围的立体画面。
\r\n
\r\n    而对面的食腐狼终于发起了攻击，一只闪亮的利爪，带着斑驳血迹，向雷林抓来，带起一道道腥热的风气。
\r\n
\r\n    “主体受到攻击！最佳应对方案：十字剑从右边50度方向拨开，直刺！”
\r\n
\r\n    “喝！”雷林爆吼，运起呼吸法，鼓动双臂每一块肌肉的力量，从右边出剑，将狼爪挑开。
\r\n
\r\n    “砰！！！”雷林感觉从自己的手上传来一股庞大的反震力，让他几乎以为砍上了一根等腰粗的铁木。
\r\n
\r\n    “食腐狼的力量比我大，再来几次，我就会脱力！必须速战速决！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('69','514','    灰色的天空，彤云翻滚。
\r\n
\r\n    层层叠叠的云片边缘，有雷光闪烁。雷波涟漪快速的滚过天空，却没有半点声音。
\r\n
\r\n    天柱之巅，大神强良手持石斧，脚踏着刚刚斩杀的毒蟒头颅，愕然看着天空。从天的极东到极西，几乎遮盖了整个天穹的，是一条紫色的蛇尾，正在极高的天际蜿蜒游动。
\r\n
\r\n    这条蛇身是如此的巨大，不见其首尾，但是已经遮挡了视线所及的整个天空。
\r\n
\r\n    遮天蔽日的蛇躯不时没入云中，和彤云混为一体。偶尔一阵雷光撞击在蛇躯上，就有一道可怖的气息从天空落下，压迫得身高百丈的孟明龇牙咧嘴，身体不断摇晃。
\r\n
\r\n    “这可怕的娘们发火了，谁又招惹了她？！”
\r\n
\r\n    一尊古色斑斑三足圆鼎缓缓从云层中降落，鼎内一声巨响，无数电光向四周狂涌。等得电光消失的时候，一切异状都已经消散，天空巨大的蛇躯也消失得无影无踪。
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    天空乌云密布，瓢泼大雨疯狂鞭挞着大地，溅起无数水花。
\r\n
\r\n    水晶玻璃制成的金字塔灯火通明，照亮了漆黑的夜空。数十名武装到牙齿的壮汉紧握枪械，身披雨衣环绕着金字塔四处游弋，警惕的注视着四周。
\r\n
\r\n    雨水溅起的水花突然有节奏的跳动起来，好像心跳一样，一点一点晶莹的水滴不断跳起来有一尺多高。空中落下的雨丝‘簌簌’的纠缠在一起，拧成了数十条水绳无声无息的套住了武装壮汉的脖子。
\r\n
\r\n    水绳用力的甩动，壮汉们没能发出半点声音就被拧断了颈骨。
\r\n
\r\n    蒙蒙水涡一个黯淡的人影突兀浮现，一步一步向金字塔的大门走去。每走一步，朦胧的身形就清晰一分，到了金字塔门口的时候，雾气凝成的人影已经变成了透明的水人。
\r\n
\r\n    身体微微一晃，水人骤然变色，身材修长、瘦削，身穿黑色劲装，生得清癯俊朗的青龙显出了身形。
\r\n
\r\n    无数雨水凝成的水绳扭动着，好像狂舞的蛇钻进了金字塔，顺着风窗缝隙钻了进去，犹如利刀一样切断了所有的保安装备的线路。大片电火光喷出，金字塔内只有照明系统依旧完好无损。
\r\n
\r\n    用力推开三尺厚的水晶玻璃大门，青龙缓缓走进了金字塔内的展览厅。
\r\n
\r\n    一百多个水晶制成的展台静静的矗立在辉煌的灯火下，外围的展台上摆放着数十具盘坐起来的骸骨，正中一座展台上，厚厚的防弹玻璃制成的护罩下，屹立着一尊人头大小龙凤缠绕，呈五彩近乎透明的圆鼎。
\r\n
\r\n    青龙凑到外围一座展台前，静静的端详了一阵盘坐的骸骨。
\r\n
\r\n    这些骸骨神似人类的骨骼，但是眼前的骸骨通体呈暗金色半透明，犹如琉璃一样在灯火照耀下熠熠生辉。如果他们站直了，身高应该都在两米开外。更让人差异的是，他们的骷髅头上除了一左一右两个黑漆漆的窟窿，眉心正中还有一个更大一圈的眼洞。
\r\n
\r\n    “三眼人？”青龙从靴子里拔出了一柄匕首，用力的敲了敲面前的骸骨。
\r\n
\r\n    骸骨敲起来‘叮叮’作响，特种合金锻造而成，坚硬程度堪比钻石的匕首居然无法在这骸骨上留下任何痕迹。青龙的脸色变得格外的严肃，质地比钻石还要坚硬的类人骸骨，这其中蕴藏的价值太大了。
\r\n
\r\n    “这一趟我亲自动手，倒也值了。”青龙转过身，走到了正中的展台前笑道：“喂，你们再不出面，我可就带着这些宝贝回去了。”
\r\n
\r\n    展厅的侧门开启，一队二十几名身穿长长的黑色风衣，身体被火焰、雷霆、飓风等各种异象包裹的男女走了出来，走在最前面的，是一名金发碧眼，身材高挑窈窕，手持奇形玉剑的冷厉少女。
\r\n
\r\n    “青龙先生，久闻大名。”少女走到了展台对面，向青龙微微欠身行了一礼：“这些年，死在您手上的，我们的同伴，已经超过一百人，其中我的前任特勤局长就有三人之多。但是让人不可思议的是，我们居然还是第一次见到您真正的模样。”
\r\n
\r\n    “啊呀呀，这个问题其实没这么重要了。我长得不是很帅！”青龙一边调侃少女，右手按在展台上的防弹玻璃罩上，掌心肌肉一跳，厚达两尺的防弹玻璃就碎成了无数砂砾。
\r\n
\r\n    “神啊！”跟在少女身后走出来的众人纷纷惊呼出声，惊骇的向后退了一步。他们早就听说东方华夏的青龙是世间最强的人类，但是他们做梦都没想到青龙能有这么强！
\r\n
\r\n    两尺厚的特种防弹玻璃，坦克主炮都轰不开的彪悍玩意，居然轻轻一掌就能震碎？这种力量，完全超出了这些人的想象极限――人类真的能变得这么强？
\r\n
\r\n    双手捧起三足圆鼎，一股极其奇妙的感觉油然而生。青龙捧着这口鼎，就感觉好像捧着整个宇宙。
\r\n
\r\n    仔细的将圆鼎放进了腰间的收缩皮囊中，青龙笑道：“这些宝贝，来自我国良渚古城，我必须将它们收回。按照我们的行规，拳头大的是大爷，你们对我回收本国文物的事情，没意见吧？”
\r\n
\r\n    少女轻笑看着青龙，柔声说道：“青龙先生，您或许有兴趣知道一些我们对这些神秘宝物的研究成果？您或许猜想不到，掩没它们的土层，经过我们的测算，年代超过了十万年。”
\r\n
\r\n    青龙下意识的摸了摸腰间的皮囊，十万年前的古物？十万年前的人类还在茹毛饮血吧？他们能制造这么精美、蕴藏了这么奇妙能量的宝物出来？
\r\n
\r\n    手掌一翻，少女亮出了手中玉剑。
\r\n
\r\n    三尺长的玉剑足足有手掌宽，整柄玉剑就是用一整块玉石雕刻而成。靠近剑柄的地方，有一个奇异的纹章――一座高塔上，悬浮着一支竖起来的眼珠，猩红色的眼珠死死的盯着青龙，散发出一股邪异的阴冷气息。
\r\n
\r\n    “我们做过测试，这柄用和田羊脂玉雕成的玉剑，材质的确是羊脂玉。大家都知道，羊脂玉是一种软玉，质地非常的细腻。”少女微笑道：“但是无论是天然钻石还是我们实验室合成的最坚硬的特种合金，它都能轻松的，好像切豆腐一样的把它们切开。”
\r\n
\r\n    随手抖了一个剑花，少女微笑道：“我用它，亲手一剑劈开了一架战略轰炸机――隔着两公里的距离，以我的实力，我能劈开一架战略轰炸机。青龙先生，如果这柄剑握在您的手中，我真的无法想象它的杀伤力能有多大。”
\r\n
\r\n    青龙的脸色再变，眼前的少女和她身后的一群下属完全不放在青龙心上，土鸡瓦狗，轻轻一击就能彻底瓦解。但是如果这柄剑真的有这样的威力，那么青龙今天估计就很难全身而退。
\r\n
\r\n    “这么说起来，今天这里还是一个陷阱喽？”青龙扭动了一下颈骨，开始活动全身的骨骼关节。
\r\n
\r\n    “我们想有机会和青龙先生面对面的谈判。”少女笑得很是妩媚：“您在过去的几年，给我们造成了太大的损伤，我们希望，青龙先生能够加入我们，我的职位，甚至我的直管上司的职位，只要您开口，就是您的。”
\r\n
\r\n    “当然，作为交换，我们希望能得到您的全部忠诚，以及您创造的《九字真言丹经》！”少女说道最后几个字的时候，她和她身后的人呼吸骤然凌乱了起来。
\r\n
\r\n    九字真言，是无上秘术，开发人体潜力，沟通宇宙神秘力量，拥有鬼神莫测的威能。
\r\n
\r\n    而青龙独创的九字真言丹经，则是以九字真言为基础独创的一门神功，青龙就是依仗这门神功驾驭地水火风、沟通天地幽冥，来无影去无踪，号称当世最强的人类。
\r\n
\r\n    “这当然是不可能的喽！”青龙拍拍腰间皮囊，古怪的笑了起来：“你们应该知道我的脾气，我有一个‘睚眦必报’的美名，同时我还是出了名的――不卖祖宗！”
\r\n
\r\n    怪笑一声，青龙身体一晃，骤然变成数十条残影，带起无数巴掌大小的锋利风刀向少女和她身后的众人卷杀过去。残影和风刀化为朦胧的漩涡，将整个金字塔展厅都笼罩了进去。
\r\n
\r\n    少女无奈的摇头叹息了一声：“我就知道是这样，但是那群该死的蠢货上司，他们非要白费力气！”
\r\n
\r\n    冷笑声中，少女掏出一卷金色的竹简踞，用力的往头顶一丢。高空响起一道惊天动地的雷鸣声，近百具盘坐在四周展台上的骸骨骷髅头上黑漆漆的眼洞中，同时喷出了血色的光芒。
\r\n
\r\n    血色光芒汇聚成海，‘嗡嗡’声中骤然化为一个巨大的血色光罩，将青龙牢牢地禁锢在了里面。
\r\n
\r\n    无数残影和风刀撞在了血色光罩上，光罩纹丝不动，残影和风刀则是宛如鸡蛋撞石头般粉碎。
\r\n
\r\n    高空中电闪雷鸣，原本黑漆漆一片的乌云突然变成了无数鱼鳞般重重叠叠的云片。水波一样的电光在云片缝隙中划过，漫天都是电光，天空好像发狂一样一个接一个惊天动地的霹雳不断传来。
\r\n
\r\n    四处大街上传来了无数惊呼声，好些夜行人抬起头来，看着天空异变的云层――在厚厚的云层后面，好多人好像看到了一条庞大到无法形容的蛇躯在翻滚扭动。
\r\n
\r\n    金字塔内，青龙狼狈的跪倒在地，浑身鲜血直淌。血色光罩内，九十九柄血光凝成的长戈凌空悬浮，静静的指向青龙。数十条贯穿伤穿透了青龙的身体，四肢和五脏六腑，同时被血色长戈洞穿。
\r\n
\r\n    “该死的，这些古怪玩意真有这么强的威力？”少女兴奋得抓住了金色的竹简踞，声嘶力竭的尖叫着：“青龙，你看到了么？什么最强大的人类，在我们面前依旧不堪一击！”
\r\n
\r\n    “这些骸骨和这竹简，和那个三足鼎来自同一个地方！都是十万年前的古物！天哪，太不可思议了，这些骸骨按照这些竹简上记载的方法，用这种古怪的方位布置起来，真的能发挥出屠戮神灵的力量！”少女几乎歇斯底里的大声尖笑。
\r\n
\r\n    “这他－妈－的是什么东西？”青龙艰难的抬起头来咆哮了一声。
\r\n
\r\n    “这竹简上有记载，这是一种古老的阵法，具体的名字，抱歉，我们的语言学家还没翻译出来！”少女耸了耸肩膀，无可奈何的说道：“但是这些骨骼么，他们的名字叫做……”
\r\n
\r\n    一道紫色的狂雷从高空落下，笔直的落在了水晶玻璃制成的金字塔上。
\r\n
\r\n    所有的水晶玻璃瞬间灰飞烟灭，少女和她身后的下属在一瞬间被化为乌有，青龙腰间皮囊中的三足圆鼎放出淡淡五彩光芒，将他整个人包裹了进去。青龙疯狂的吼叫着，身体剧烈的抽搐着，浑身的血液，五脏六腑的精华，还有自己的灵魂，都在被这三足圆鼎疯狂的抽取。
\r\n
\r\n    四周的三眼骸骨同时举起双手，作势向天空反扑。他们眸子里喷出的血光凝聚成一条血色巨龙，张牙舞爪的向着紫色狂雷一爪子抓了过去。
\r\n
\r\n    紫雷落下，血色狂龙烟消云散，九十九具三眼骸骨剧烈的震荡了一下，同时炸成了金色的烟尘。
\r\n
\r\n    紫雷包裹住青龙，无穷无尽的雷霆之力从高空落下，将方圆里许的一切都彻底融解，雷光压缩成了一个人头大小的雷球，最终一抹电光闪过，一切都平息了下来。
\r\n
\r\n    原本金字塔所在的广场荡然无存，没有任何物体留下。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('70','514','    南荒，无边无际的原始丛林。
\r\n
\r\n    剧毒的瘴气在参天古木的树梢盘旋，炽烈的阳光洒下，原本无色无味的瘴气倒映出了七彩华光，在丛林上空铺起了一层绚烂的彩虹。
\r\n
\r\n    一块方圆数百里的浮空陆地从空中掠过，数十条白龙一样的瀑布从陆地边缘奔涌而下。高空飓风吹过，瀑布散出大片水雾，数十条霓虹在水涡卷动，和树梢头的七彩瘴气相映成趣。
\r\n
\r\n    姬昊站在陆地边缘，居高临下的俯瞰着十几里下方的南荒丛林。
\r\n
\r\n    无色的风吹动姬昊浓密的长发，发丝下，清秀、坚毅的面庞上，一对深邃的眸子熠熠生辉。姬昊全神贯注凝视某处的时候，瞳孔周围就有九枚黯淡的紫金色符印骤然闪烁，威严、神秘、让人不敢直视。
\r\n
\r\n    两条剑眉直透鬓角，挺拔的鼻梁，棱角分明的嘴唇，略带弧度但是线条干净利落的面庞，配上嘴角一丝若有若无、时刻带着几分讥嘲之意的微笑，帅气迷人的姬昊好像没把任何事情放在心上。
\r\n
\r\n    一条简单的兽皮裙围在腰间，姬昊瘦削、高挑的身躯犹如飓风中的青松，牢牢扎根在岩石上，通体都带着任凭狂风暴雨、闪电雷霆，却坚定如山、无法摧毁的强悍气势。
\r\n
\r\n    一头体型极大，双翅偶尔张开足足有三十几丈宽的乌鸦站在姬昊身边，通红的双眸中火光隐隐，不时转过头，向四周警惕的张望一阵。
\r\n
\r\n    “鸦公，就是随便出来逛逛而已，不要这么紧张。”姬昊用力拍打着巨鸦的一根爪子，大声的说道：“等会先弄一条大蛇，给你填饱肚子；然后去黑风谷，看看能不能找到几棵‘风龙草’，拿回去给阿爸补补身体。”
\r\n
\r\n    巨鸦‘咕咕’低鸣了几声，低下头来，亲昵的用尖嘴磨蹭了一下姬昊的脑袋。
\r\n
\r\n    张开双手，用力伸了个懒腰，姬昊很惬意的仰天打了个呵欠：“舒坦，太舒坦了。不用陪着那群老头子，琢磨那些草根、树皮、蛇牙、毒囊之类的玩意，舒坦啊！”
\r\n
\r\n    “嘿，真有不怕死的？这群臭皮蛇，不知道这一片丛林，已经被我们火鸦部给打下来了么？现在这里，是我们火鸦部的地盘！”游目四顾，姬昊突然瞪大了眼睛，向着斜下方的丛林指了指。
\r\n
\r\n    一群上身袒露，身高两米开外，身形健壮魁梧，身躯上尽是累累伤痕的大汉大摇大摆的行走在丛林中，肩膀上扛着各色猎物。姬昊仔细看去，这些猎物有虎、有豹、有熊，每一头都有数丈长短，犹如一座小小的肉山一样被这些壮汉扛在肩上。
\r\n
\r\n    “混蛋，这里是我们火鸦部的猎场，这些野兽都是我们火鸦部的财产！这些大家伙，最小的一头都够族里一个娃娃吃上一年；这些兽皮洗扒干净了，可以换回来三个媳妇哩！”
\r\n
\r\n    姬昊大声叫嚷着，双臂张开，十指结印，距离最近的一条瀑布突然‘轰隆’一声响，丈许粗的瀑布不再笔直向下坠落，一股神秘的力量控制了瀑布的水流，偏移了三十几度，向着丛林中的大汉们冲了过去。
\r\n
\r\n    十几条黑水玄蛇部的大汉得意洋洋的行走在丛林中，瀑布冲到了头顶，化为倾盆大雨呼啸而下。他们‘嘻嘻哈哈’的抬起头来，得意的张开嘴，大口吞咽着从天而降、清冽甘甜的清水。
\r\n
\r\n    领头的大汉腰间，一条一丈多长、头生独角的玄蛇吐着蛇信子挺起了上半身，欢快的摇摆着身体，沐浴着让它感到无比快意的雨水。独角玄蛇，这是黑水玄蛇部特有的战兽，只有部落中的精锐战士，才有资格将一条独角玄蛇收为战兽，帮助自己作战厮杀。
\r\n
\r\n    暴雨中，无数雨点突然连成了一条线，十几根透明的水绳从暴雨中突兀冒出套住了他们的脖子。
\r\n
\r\n    “敌人……偷袭！”领头的黑水玄蛇部大汉尖叫一声，满怀恐惧的大吼了起来。
\r\n
\r\n    他们居然被水系巫法攻击？
\r\n
\r\n    但是在暴雨中偷袭敌人，这是黑水玄蛇部的专利；在这一片山林中，黑水玄蛇部的世代死敌火鸦部，他们最擅长的是放火烧人，从没听说火鸦部的巫祭，有人掌握了水系巫法。
\r\n
\r\n    姬昊手指一弹，手指结成的法印变幻，下方丛林中十几根水绳剧烈一抖，被套住脖子的大汉们身不由己的被甩得飞起，身体重重的撞在了大树上，眼前一黑纷纷昏厥倒地。
\r\n
\r\n    只有领队的大汉一头挣扎着从地上爬起，双手抓着脖子上的水绳狠狠一撕，硬是把水绳撕成了无数水滴喷出。他身后的大树树干上，被他脑袋硬生生撞出了水缸大小的窟窿，可见他的身躯强壮到了什么程度。
\r\n
\r\n    “只敢偷袭的懦夫，给我滚出来！”大汉拔出一柄长矛，愤怒的放声咆哮。
\r\n
\r\n    他腰间的独角玄蛇窜了出来，灵巧自如的在雨水中急速穿行，不时张开嘴喷出几片淡淡的黑色寒气。
\r\n
\r\n    “鸦公！冲！”姬昊大笑一声，跳上了巨鸦的脊背。巨鸦张开翅膀，发出一声尖锐的鸣叫声，庞大的身躯一个扑腾跳下了浮空大陆，笔直的向丛林中暴跳如雷的大汉俯冲下去。
\r\n
\r\n    浮空大陆距离地面不过十几里高，巨鸦急速俯冲，三五个呼吸中就到了丛林上空。
\r\n
\r\n    黑水玄蛇部的大汉惊恐绝望的看着俯冲而至的巨鸦，扭曲的面孔几乎不成人形，嘶声尖叫道：“火鸦！火鸦！火鸦部圣地的守护战士！”
\r\n
\r\n    火鸦张开巨爪一把抓下，大汉的身躯被黑漆漆钨钢一般的爪子轻轻一撞，骤然炸成了漫天血雾喷得满地都是。独角玄蛇惊恐的转身就走，刚刚爬出了十几丈远，火鸦张开嘴，一道赤红色宛如岩浆一般粘稠的火焰就喷了出来。
\r\n
\r\n    独角玄蛇悲鸣一声在火光中化为青烟，连带着好几颗古树都被火鸦喷火引燃，好像火炬一样熊熊燃烧。
\r\n
\r\n    火鸦得意洋洋的张开翅膀悬浮在树梢头，仰天‘嘎嘎’叫了起来。
\r\n
\r\n    姬昊拍了拍火鸦的脑袋，轻快的跳到了树林中。不远处的一株参天巨木被无数藤蔓缠绕，姬昊麻利的挑选了几根足足生长了数百年的‘龙筋藤’编成绳索，将地上昏厥的大汉们一个串着一个绑了起来，所有的猎物也都绑扎在了一起。
\r\n
\r\n    “先把猎物送回去，鸦公，我们加速！”
\r\n
\r\n    重新跳回了火鸦背上，姬昊长啸一声，火鸦一把抓起了地上的俘虏和猎物，拍打着巨大的翅膀向南方飞去。翅膀挥动了几下，火鸦冲上了离地数里的高空，黑漆漆的羽毛上喷出了一层淡淡的火光，火鸦化为一道火光，几个呼吸间就飞得不见了踪影。
\r\n
\r\n    疾飞了一个时辰，前方一座巨峰拦路，高耸入云的山峰顶部，十几颗高达千丈的桑树巍然傲立。
\r\n
\r\n    巨桑上数十个巨大的鸟窝清晰可见，上百头体型比姬昊脚下火鸦更加庞大的巨鸦，正围绕着巨桑盘旋飞舞，‘嘎嘎’乌鸦叫声震得天空奔涌的浓云都无法靠近巨峰半步。
\r\n
\r\n    距离巨峰还有百多里远，前方一道火光激射而来，一尊身高将近三米的魁梧壮汉站在火光上，朝着姬昊大声咆哮：“昊！你这娃娃又偷偷溜出去了？你才多大的屁娃娃，不怕被大鸟叼了走？”
\r\n
\r\n    看了一眼火鸦爪子上抓着的俘虏和猎物，大汉‘咔咔’怪笑几声，用力的挥动了一下拳头：“不愧是姬夏大兄的儿子，你从哪里抓了这群臭皮蛇回来？这下后山的矿洞，就有足够的奴隶采矿了！”
\r\n
\r\n    语气一顿，大汉皱眉说道：“先回去看看吧，姬夏大兄的远支堂弟带着族人来了……这家伙，可不讨人欢喜，他这次过来，可没怀好心啊！”
\r\n
\r\n    姬昊的脸色一变，用力的踩了一下火鸦的脑袋，火鸦再次加速，迅速向前方巨峰下的一条深谷飞去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('71','514','    火鸦化为流光从低空掠过，姬昊站在火鸦头顶，低头俯瞰下方。
\r\n
\r\n    ‘嘎嘎’尖啸一声，火鸦收起翅膀，从两座陡峭壁立的山峰之间十几丈宽的缝隙中掠过，前方豁然开朗，山峰环绕之中，一条长有百多里、最宽的地方有三十几里的山谷豁然在望。
\r\n
\r\n    一旁高入云霄的山峰就是金乌岭，火鸦部的圣地。金乌岭上青桑巨木中筑巢的火鸦，传说中和火鸦部的族人一样，拥有上古神圣三足金乌血脉，是火鸦部最强大的战兽。
\r\n
\r\n    山谷尽头，种植了一片十几里宽广的桑树林，枝桠之间筑了无数的鸟巢，大群大群体长两尺左右的火鸦在树林上空盘旋飞舞，却没有发出半点儿声音。
\r\n
\r\n    姬昊骑乘巨鸦飞到桑树林的时候，所有盘旋在空中的火鸦纷纷落在树上，一声不吭的盯着姬昊和巨鸦，它们缓缓张开翅膀，犹如五体投地一样将胸脯贴近树枝，用自己独特的方式向巨鸦致敬。
\r\n
\r\n    轻快的跳下巨鸦，姬昊吹了一声口哨，巨鸦双翼一振，化为一道火光直冲高空，离地十几里后一个盘旋，就向金乌岭山顶的方向飞了过去。
\r\n
\r\n    无数小火鸦通红的双眸就全部凝聚在了姬昊身上，桑树林中充斥着一股极其诡异、肃穆的气息。
\r\n
\r\n    向着四周无数小火鸦挥手打了个招呼，姬昊顺着桑树林中一条不过三尺宽的羊肠小道向前行去。
\r\n
\r\n    微风吹来，桑树林枝叶摇动，发出‘簌簌’声响。从远处看只有十几里方圆的桑树林突然变得格外幽深宽广，姬昊顺着小道向前快步狂奔了小半刻钟，身体带起大片残影，几乎跑出了五十里地，前方出现了两颗高耸入云，树干将近有百人合抱粗细，但是在密林外根本无法看到的青桑巨木。
\r\n
\r\n    两颗青桑巨木相距七八丈远，数十根巨大的枝条蜿蜒搭在一起，组成了一个散发出淡淡火光的拱门。姬昊从拱门中走了进去，四周热浪翻滚，一片一眼望不到边际的密林出现在眼前。
\r\n
\r\n    密林边缘处，数人粗细的原木搭建起了一座巨大的拱顶木屋，木屋的顶部一根三丈多粗的木桩子竖起来有数十丈高，上面搭建了一个百丈大小的木台，一具翼展百丈左右的金色火鸦骸骨正傲然屹立在木台上。
\r\n
\r\n    虽然只留下一具骸骨，这具火鸦的骨殖却散发出强大无比的洪荒气息，浩浩荡荡、无穷无尽，宛如汪洋大海笼罩了整个密林。乍一看去，这具骸骨就好像一团炽热的太阳悬浮在离地数十丈的空中。
\r\n
\r\n    让人诧异的是，这具火鸦的骸骨，有三根腿骨，这是一只三足巨鸦的遗体。
\r\n
\r\n    姬昊出神的眺望着这具依旧散发出无比骄傲、无穷战意，死后依旧不肯倒塌的巨鸦骸骨，深深的向它三鞠躬，低沉的默祷了几句。
\r\n
\r\n    放慢了脚步，姬昊轻快的走到了巨大的木屋前，轻手轻脚的凑到了六丈多高的木门前，从门缝里向内张望了进去。
\r\n
\r\n    木屋内的空间极其宽广，足以容纳上千人在内聚会。
\r\n
\r\n    木屋的地面是用厚重的石条铺成，正中留下了一个长宽两丈的火塘，大堆篝火熊熊燃烧，熏烤着一头洗扒干净的巨兽。兽肉已经烤得焦黄喷油，大量油脂滴在篝火中，木屋内满是浓郁的肉香。
\r\n
\r\n    数十个硕大的陶土酒坛一字儿摆在火塘边任人取用，不时有干瘪枯瘦的老人或者高大雄壮的大汉抓起酒坛，在石块雕成的酒碗中斟满烈酒。
\r\n
\r\n    环绕着火塘，坐着数十名体型瘦削的老人和数量大致相当的魁梧大汉。所有人都板着脸大口吃肉、大碗喝酒，除了用石刀切肉的声音，美酒斟满石碗的动静，整个木屋中就只有篝火燃烧发出的‘呼呼’声响。
\r\n
\r\n    姬昊来的时候，篝火上熏烤的巨兽已经被吃掉了一大半，等姬昊张望了一刻钟不到，巨兽就连骨头都被砍碎，所有骨髓都掏了出来，被那些大汉大口大口吃了下去。酒坛中的所有酒水都被喝得干干净净，就连一滴酒都倒不出来。
\r\n
\r\n    一尊身高超过三米，长发在脑后扎成了一条胳膊粗细大辫子，双眸细长犹如蛇眸，浑身透着一股逼人煞气的大汉突然抓起身边一个酒坛子，一巴掌拍在地上，将酒坛和下面垫着的石条同时拍得稀烂。
\r\n
\r\n    巨响声，打破了木屋中死一样僵硬的宁静。
\r\n
\r\n    “吃饱了，喝足了，说正经事吧！”大汉缓缓站起身来，雄壮的身躯上一股热浪扩散开来，他的身体好像充斥了整个木屋，屋子的空间似乎都变得小了许多。
\r\n
\r\n    “姬夏，你已经不是十年前，我们这一代最强大的战士！看看你皮包骨的模样，自从十年前你巫穴被破之后，你就不再是大巫，你只是一个普通的族人！”
\r\n
\r\n    大汉指着坐在篝火边，面孔正朝着大门的一条大汉大吼道：“你还有什么资格做火鸦部的战士首领？你还有什么资格统辖火鸦部的守护战士？你还有什么资格坐镇我族圣地？”
\r\n
\r\n    被指名质问的大汉慢慢站起身来，他的骨架极其壮硕，甚至比挑衅的大汉还要高出一个头来。但是他魁伟的身躯上见不到什么肌肉，皮肤紧紧的贴在骨头上，整个人就好像一具骷髅架子，风吹都能倒。
\r\n
\r\n    姬夏，姬昊的亲生父亲，曾经的火鸦部最强大的战士！
\r\n
\r\n    但是姬昊出生时，在圣地金乌岭的祖眯遭遇偷袭，姬夏为了保护姬昊和自己的妻子血战不退，被死对头黑水玄蛇部的袭杀部队重伤。这些年来姬夏的身体日渐一日的干瘪，很多人都认定他已经失去了当年的力量。
\r\n
\r\n    姬昊紧握着拳头看着姬夏，眼前不断闪过当日姬夏为了护住自己浴血奋战的镜头。姬夏雄壮的身躯，硬生生的挡住了敌人无耻的偷袭和狂野的攻击，顽强的护住了自己稚嫩的小命。
\r\n
\r\n    姬昊还清楚地记得，姬夏的血洒在自己的身上，是那样的滚烫。
\r\n
\r\n    眯着眼，姬昊深深的看了一眼站起来主动挑衅的魁伟壮汉。
\r\n
\r\n    稳稳的站在那里，姬夏温厚的笑着：“那么姬诵值埽你觉得应该怎么样呢？”
\r\n
\r\n    人群中，一个身量比旁边的壮汉矮了一大截，面孔还带着几分青涩之气的少年突然窜了出来，指着姬夏的鼻子破口大骂：“老废物！还用说么？自己乖乖的带着你那个青夷部的招灾婆－娘和那个小杂－种滚蛋，让我父亲成为火鸦部的战士首领，坐镇我族圣地！”
\r\n
\r\n    少年骄狂的昂头大叫：“还有几天就是祭祖大典，火鸦部所有部落的首领都会来圣地祭祖。当着这么多族人的面，你自己乖乖的滚蛋罢！”
\r\n
\r\n    ‘老废物’？招灾婆－娘？
\r\n
\r\n    姬夏‘咔咔’大笑一声，怒气直冲脑门，顾不得这座木屋是火鸦部商议部族大事的肃穆之地，跳起来一脚将厚重的大门踹开。
\r\n
\r\n    两扇大门重重撞在墙壁上，轰然巨响中，姬昊一个跨步冲进了木屋。
\r\n
\r\n    “小杂－种，你骂谁呢？”姬昊破口大骂，双手结印向前一吐，篝火中一团火光喷出将那少年包裹了进去。
\r\n
\r\n    烈火熊熊，少年的头发、眉毛同时‘呼’的一下化为一缕青烟。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('72','514','    火光熊熊，烧了少年一个措手不及。
\r\n
\r\n    但是所有火鸦部的族人，天生对火焰都有奇特的亲近能力。少年怒骂连连，双手在身上一阵乱拍，所过之处火光消散，只有缕缕黑烟缠绕在身边。
\r\n
\r\n    姬昊得意的打量着对方烧得溜光的脑袋，厉声喝道：“哈，一把火都挡不住的废物，你有什么资格在这里废话？谁给你的胆子在这里叫嚣？”
\r\n
\r\n    姬夏欣慰的看了姬昊一眼，双臂抱在胸前一言不发。
\r\n
\r\n    坐在火塘边，几个外表最为苍老、枯槁的老人欣然点了点头，同时‘嘎嘎’怪笑。
\r\n
\r\n    坐在姬夏对面的一群大汉中，一名身高比姬夏差不到哪里去的汉子占了起来。他生得身形匀称，不见其他大汉身上那种虬结的肌肉；皮肤白皙且细嫩，丝毫不像在南荒丛林中谋生的部落族人；满头长发用三个玉环在背后束成了一条大辫子，细长的双眼之间精光乱闪。
\r\n
\r\n    “武，不要丢了我们家的脸。”男子的声音阴柔而平和，透着一股子森森的冷意。
\r\n
\r\n    被烧光了头发、眉毛的少年大吼一声，一个大步跨出十几丈远，当头一拳姬昊面门砸了下来。一边吐气出拳，少年一边放声怒吼：“只敢背后偷袭的混蛋，我是姬武，强大的姬枢的儿子！”
\r\n
\r\n    一股恶风扑面而来，姬武的拳风吹动了姬昊的长发，一根一根发丝笔挺的向后拉直，扯得头皮生痛。
\r\n
\r\n    好强的拳劲，姬昊立刻判断出，姬武的这一拳力量起码是自己最强力量的三倍以上，单凭肉体力量，根本不可能挡住姬武的这一拳。
\r\n
\r\n    双手结印，身形一晃，姬昊的身体原地炸开，化为七八条残影‘簌簌’有声的向四周窜去。姬武的拳头在空气中打出轰然巨响，却连姬昊的影子都没摸到。
\r\n
\r\n    轻吐一声真言，篝火中的火焰一阵乱晃，数十条手臂粗细的火蛇呼啸飞出，随着姬昊的念头向姬武的身体射去。
\r\n
\r\n    姬夏轻轻的吐了一口气，看着狂舞的火蛇笑道：“几位阿公，昊这些年跟着你们学习巫法，看来有点成就了。”
\r\n
\r\n    几个苍老不堪的老人‘嘎嘎’的笑着，得意洋洋的点了点头，一位眸子里绿火闪烁的老人厉声说道：“昊是个好苗子，对巫法有极高的天赋。或许，他会成为万年以来，我们火鸦部的第一个巫王。”
\r\n
\r\n    姬夏和身边的几个战士同时笑了，坐在姬夏对面的姬枢、姬说热嗽蚴峭时皱起了眉头。
\r\n
\r\n    生得白皙细嫩的姬枢怒声喝道：“武！姬昊可是传说中的天才，你可一定要小心了！”
\r\n
\r\n    一边喝斥，姬枢一边皱了皱眉，向那几个坐在最上方的老人不满的望了一眼。这些老人是火鸦部地位最尊崇的巫祭，他们对姬昊的偏袒，是人都能看出来。
\r\n
\r\n    姬武低沉的咆哮一声，他的左臂上一枚盾牌形的纹身闪烁了一下，一块直径三尺的金属圆盾从火光中喷出，将姬武大半个身体护在了盾牌后面。青铜色泽的金属盾牌造工精美，盾面上还镶嵌了精美的花纹――一座高塔直入云霄，高塔的顶部，悬浮着一只竖起来的血色眼眸。
\r\n
\r\n    “这盾牌，好眼熟啊！”姬昊看着盾面上的精巧花纹，心头骤然一震。
\r\n
\r\n    双手下意识的结印，原本只用了三成力量控制火蛇，现在十成十的力量全都喷发了出来。
\r\n
\r\n    数十条火蛇的体积骤然膨胀，大大小小的火蛇相互吞噬融合，眨眼间三条长有十几丈的火龙凝形，带着‘呼呼’风声撞在了盾牌上。
\r\n
\r\n    ‘嗡嗡’震鸣声不断响起，盾牌上一抹青色幽光闪烁，十二枚拳头大小的扭曲符文从盾牌边缘浮现，一道直径三尺的青色寒芒从盾面上喷出一丈多远，三条火龙和青色寒芒相互冲撞、摩擦，发出沉闷的爆炸声，手持盾牌的姬武被巨大的力量冲击，身体微微颤抖着，但是雄壮的身躯丝毫不退。
\r\n
\r\n    “哈哈，你就是姬昊？传说中一出生就能说话，一天之后就能满地乱跑，一个月的时候就能施展控火巫法的姬昊？”姬武手持盾牌抵挡着火龙侵蚀，大声的咆哮叫嚣着：“但是你的力量，怎么这么弱？太弱了啊，姬昊，你连我的一根毛都伤不到！”
\r\n
\r\n    姬昊‘咔咔’怪笑，放弃了对三条体积迅速缩小的火龙控制，望着姬武笑道：“伤你的毛？你还有毛让我伤么？喂，光头的滋味怎么样？”
\r\n
\r\n    一句话刺激得姬武眼珠都红了，他身上骤然一亮，一层极其黯淡的火气从他头顶涌了出来。
\r\n
\r\n    大笑声中，姬昊伸手向木屋的一侧墙壁一抓，墙壁上的木架子上，一柄用青桑木做柄，用火燧石做枪头的长矛呼啸飞出，稳稳落在姬昊手中。
\r\n
\r\n    一声大喝，双手握着足足有自己两个多高的长矛旋转了几圈，一股炽热的力量从掌心涌入长矛，青色的长矛上一连串十几枚古朴的赤红色符文亮起，火燧石制成的三尺枪头上‘呼呼’喷出了丈许长的火焰。
\r\n
\r\n    双臂一抖长矛，姬昊抡起长矛就向姬武的盾牌砸了下去。火光如浪，矛影如龙，瞬间姬昊朝着盾面砸了一百多下，长矛和盾牌剧烈撞击，青色寒芒、红色火光相互摩擦碾压，不断发出刺耳巨响。
\r\n
\r\n    狂攻了一百多下，姬昊喘了一口气，姬武顺势一推盾牌，三条火龙彻底崩溃，强大的力量从盾牌中涌出，姬昊只觉双手巨震，强横的力量顺着手臂袭来，自己的肉体力量根本无法阻挡！
\r\n
\r\n    长矛被巨力震飞，姬昊踉跄着向后急退。
\r\n
\r\n    姬武一言不发的一挥右臂，右手小臂上的大斧纹身一亮，一柄黑黝黝的金属大斧呼啸而出，他顺势抡起大斧，丝毫不留情的向姬昊的脑袋劈了下来。
\r\n
\r\n    姬昊看着姬武凶光闪烁的眸子，感受到了犹如实质的杀意，这个家伙是真想借机杀了自己？
\r\n
\r\n    十指颤动，法印连发，姬昊身形凭空消失。一阵旋风‘滴溜溜’从姬武身后喷出，姬昊从旋风中走出，正好接住了从空中落下的长矛，倾力横扫砸在了姬武的后背上。
\r\n
\r\n    一声脆响，长矛将姬武打飞了数十丈远，一头撞在了木屋的墙壁上，撞得墙壁木架上的数十件兵器纷纷落下，全都砸在了他的脑袋上。
\r\n
\r\n    这一击姬昊用尽了全力，眉心紫府中宛如雾气凝聚的元丹剧烈跳动，全身所有法力瞬间全部涌出。
\r\n
\r\n    阴柔无比的热劲透过姬武强横的筋骨、肌肉，侵入他的五脏六腑，狠狠震荡他的内脏。姬武只觉心头一热，好像一颗炸弹在胸膛中炸开，不自禁的一口血喷了出来，迅速化为一团火焰附着在地面上熊熊燃烧。
\r\n
\r\n    好像一头被踢了屁股的狗熊，嘴角挂血的姬武‘嗷嗷’嚎叫着站了起来，手持大斧就要继续冲杀。
\r\n
\r\n    “够了！”姬夏站起身，大声吼道：“够了！这里是部落议事的地方，不是给你们这群小崽子斗殴用的。”
\r\n
\r\n    姬枢冷哼一声，阴柔的说道：“姬夏大兄，不如就让崽子们分一个胜负呗？我们两个争夺部族的战士首领的位置，我们的崽子们，就当一个乐子，让族人们看看热闹！”
\r\n
\r\n    姬夏深吸了一口气，沉声说道：“一切按祖宗留下的规矩来定吧。半个月后，祭祖大典，我们用拳头决定一切。”
\r\n
\r\n    羞得面红耳赤的姬武不甘心的将盾牌、斧头砸在了地上，手指姬昊厉声吼道：“姬昊，像个真正的男人一样，在祭祖大典上和我决斗，你敢么？若是输了，你这辈子就缩着卵－蛋做人吧！”
\r\n
\r\n    姬昊冷哼一声，举起右手，缓慢的抹过了自己的脖子，接受了姬武的挑战。
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    周一，请多多投给猪头一点推荐票咯！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('73','514','    夜幕笼罩南荒。
\r\n
\r\n    天空星辰璀璨，视线所及的天穹极限，漫天都是拳头大小的星辰熠熠生辉。七彩星光凝成肉眼可见的水雾，缓慢的从高空降落，滋养天地万物。
\r\n
\r\n    金乌岭顶部的青桑巨木上，数百头体型巨大的火鸦站在悬崖边一字儿排开，张开大嘴无声的吞吐着星光中的能量。金乌岭被一层浓郁的红色星光笼罩，十几颗青桑巨木上方，火红色的星光变成了一个巨大的漩涡，无穷星力不断涌入巨木。
\r\n
\r\n    姬昊坐在自家屋顶，静静的眺望着这片神奇的夜空。十指盖在小腹上，不断变幻法印，牵引星力融入自身。瘦削的身体散发出淡淡光芒，好像和漫天星光融为一体。
\r\n
\r\n    《九字真言丹经》，源自九字真言秘法，能开辟人体最深层的潜力，沟通宇宙最终极的奥义，直达天人合一妙境。从出生时起，姬昊就重修丹经，苦修近十年，丹经已有小成。
\r\n
\r\n    眉心紫府内，广大无边的神魂空间中，一枚雾气状的紫府元丹正在缓缓旋转。
\r\n
\r\n    “昊，回来睡觉！每天晚上都对着天空发呆，你还想飞上天不成？”姬夏温厚的声音在院子里响起：“想飞上天也不难，等你修炼成巫王了，就能飞天遁地啦！”
\r\n
\r\n    说到这里，姬夏不由得放声大笑。
\r\n
\r\n    谁都知道，火鸦部已经有好几千年没有巫王级的大能出现了。原本可以和毕方部、朱雀部平起平坐的火鸦部，因为缺少巫王级的强者坐镇，已经沦落成了毕方部的下辖部族。
\r\n
\r\n    就连姬夏，虽然知道姬昊是天才，却同样不觉得姬昊有太大希望成为高高在上的巫王。姬昊固然天赋卓越，但是现在也不过是小小的第三层的巫人，连小巫境都还没达到，突破小巫境后，还有修为更艰难的大巫境，突破大巫境后才是能够飞天遁地、翻江倒海的巫王呢。
\r\n
\r\n    “哦~~~”懒洋洋的应了一声，收起丹经手印，姬昊从屋顶轻盈落地。
\r\n
\r\n    一头体长五丈开外，浑身红毛的铜皮狂熊懒散的趴在木屋大门口，姬昊正好落在了狂熊软绵绵的肚皮上。正惬意打呼噜的大熊睁开了一只眼睛，肥大的熊掌轻轻的在姬昊身上摸了摸。
\r\n
\r\n    姬昊掏出一枚果子，掰开狂熊的嘴巴塞了进去。
\r\n
\r\n    睡得昏天黑地的大熊直接一口将果子吞了下去，都懒得咀嚼一下。
\r\n
\r\n    “胖子，迟早你会胖得走不动路，就没办法再做阿爸的坐骑了。”姬昊踢了踢大熊的脑袋，这头胖熊干脆双手捂住了脸，摆出了一副任凭你蹂躏，熊爷只管呼呼大睡的架势。
\r\n
\r\n    摇摇头，姬昊走进了木屋。
\r\n
\r\n    身穿一件麻布长裙的青茯坐在木屋角落里，双手握着玉制的药杵，仔细的研磨着药钵中一团色泽碧绿的药浆。青茯的十指上有细细的青色烟雾顺着药杵盘旋而下，不断融入药浆中。
\r\n
\r\n    药浆内细小的草药渣滓在青烟中逐渐化去，药浆逐渐变得清澈纯净，也变得粘稠有劲，在青茯不断的研磨下就慢慢的变成了犹如美玉质地的药膏。
\r\n
\r\n    “阿姆！”姬昊坐在青茯面前，静静的看着自己的母亲。
\r\n
\r\n    青茯不是火鸦部的族人，她来自东方一个依附在火鸦部下的小部落青夷部。这个部落的女子都是天生的巫祭，尤其擅长辨识、炼制各种药物。
\r\n
\r\n    火鸦部的女人们都和男人们一样，个个高大魁梧，是一群拎着长矛大斧就能在山林中和各种猛兽厮杀的彪悍生物。但是青夷部的女子却个个都出落得水灵、高挑，肤色如雪，面容如画。
\r\n
\r\n    姬昊的母亲青茯，更是青夷部天赋最强的巫祭，同时也号称青夷部最近百年来的第一美女。
\r\n
\r\n    只是昔日绝美的容颜，如今却很有点憔悴，青茯最多三十岁不到，两鬓已经斑白，线条绝美的嘴唇上，一点儿血色都见不到。和瘦得皮包骨头的姬夏一样，青茯也枯槁得厉害。
\r\n
\r\n    仔细的研磨着药膏，青茯抬起眼来，‘嗤嗤’的笑着：“昊，今天很威风呢？你打败了姬枢的儿子？”
\r\n
\r\n    姬昊抓了抓脑袋，看着青茯笑道：“只是占了点小便宜，他其实没伤到。嗯，堂堂正正的正面战斗，我打不过他。但是如果进了山林，我能让他死一万次。”
\r\n
\r\n    言笑间，姬昊身上骤然有一股可怕的寒意一闪而逝。
\r\n
\r\n    青茯欣慰的看着姬昊，低下头轻轻的说道：“嗯，这样阿姆就放心了。不要学你父亲，总想着维护部落的大局，总想着息事宁人……这里是南荒呀，不心狠手辣一些，怎么活下去呢？”
\r\n
\r\n    一股奇异的香味传来，药钵里的药膏已经成型。青茯抓起药膏，慢慢的团成了十二颗拇指大小的青色药丸，仔细的放进了一个玉瓶中。
\r\n
\r\n    “昊，一定要记住阿姆在你小时候给你说的那些故事。我们青夷部呀，以前也是东边很远的地方，非常强大的部落。但是就是因为一位老祖母心软上当，整个青夷部差点就被人灭族了，好容易才逃到了南荒。”青茯一对凤眼内寒光闪烁，淡淡的说道：“半个月后的祭祖大典，你父亲活下来也还好说，如果他死了……”
\r\n
\r\n    姬昊低下头，静静的倾听青茯的叮嘱：“如果你父亲被姬枢杀了，我是要跟着他一起死的。你就离开部落，等自己变得更强大了，再去杀了姬枢全家，为你阿爸和阿姆报仇。”
\r\n
\r\n    姬夏拎着一大块兽肉走进了木屋，他看了看青茯，笑着说道：“和昊说这些干什么？祭祖大典上，不见得是我输给姬枢那小子呢。想要做我们火鸦部的战士首领，嘿嘿，哪里有这么容易？”
\r\n
\r\n    姬昊不再吭声，伸出双手拥抱了一下青茯，姬昊走上楼梯，到了自己居住的房间。
\r\n
\r\n    十年一次的祭祖大典，火鸦部所有部落的首领们都会来金乌岭圣地祭祀祖先，这也是整个火鸦部高层权力变更的唯一机会。
\r\n
\r\n    放在十年前，姬夏最巅峰的时候，姬枢根本不是他的对手。
\r\n
\r\n    但是现在的姬夏，巫穴被破的他实力大减，甚至很可能和姬枢一伙人所说的那样，姬夏已经从大巫境摔落到小巫境。面对咄咄逼人的姬枢等人，姬夏能撑过去么？青茯能熬过去么？没有了他们的护翼，自己的小命，又能坚持多久？
\r\n
\r\n    “这鬼地方可不是什么太平的世道……这地界，可是要吃人的。”这些年，姬昊见多了被敌人消灭的部落所属的那些孩童凄惨的命运。现在的姬昊，可没有足够的力量抵挡外界的危险。
\r\n
\r\n    力量，必须尽快的获取更强大的力量。
\r\n
\r\n    就算不能帮姬夏太大的忙，但是也要尽快要增强自己的力量，竭尽所能的应付未来一切可能的变故。
\r\n
\r\n    关上房门，打开紧闭的窗子，让满天星光都照进了房间里，姬昊躺在一张宽大厚重的狮子皮上，闭上了眼睛。远比寻常同龄人强大百倍的灵魂力量向泥丸宫一冲，姬昊来到了自己的神魂空间中。
\r\n
\r\n    “喂，老家伙，我来了。你提出的交易，我答应了。用你的那不知所谓的补天不漏诀，换我的九字真言丹经。顺带，别忘了你答应我的那些好处。”
\r\n
\r\n    随着姬昊的叫声，广袤无边的神魂空间中，一团白色的雾气凭空涌出，在姬昊面前凝成了一个白色的圆碟。
\r\n
\r\n    一个高大如山的身影盘坐在玉碟上，居高临下的俯瞰着姬昊。
\r\n
\r\n    “小家伙，和我交易，你绝对不会吃亏，更不会后悔。”
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    推荐票在哪里？','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('74','514','    “天有残，地有缺，取天地万物精华而补之……”
\r\n
\r\n    姬昊仰望着虚影，这家伙的块头巨大无比，看上去比金乌岭还要高大百倍。十年来，姬昊用尽了目力，也只能勉强看清虚影的大致模样。
\r\n
\r\n    长发、长须，黝黑乌亮的发、须无风自动，衬托着庞大魁梧的身躯显得格外神异、神秘。
\r\n
\r\n    虚影身上没有衣衫，袒露着上半身，腰间缠着一条简单的，用巨大叶片制成的围裙。
\r\n
\r\n    刚刚出生时，姬昊就发现了虚影的存在。快十年来，虚影一直念叨着要姬昊和他交换功法，姬昊一直拒绝。但是这次面对姬枢父子的强大压力，浓浓的危机预感逼迫他答应了虚影的请求。
\r\n
\r\n    隆隆巨响宛如日月经空，好似无数星辰在虚空中摩擦转动，伴随着巨大响声，虚影的身边不断浮现出五彩光芒凝成的符文。好似飞鸟游鱼、花草虫豸等物构成的符文古老、粗朴，透着一股子难以形容的玄妙之意。
\r\n
\r\n    虚影的诵读声结束后，所有五彩符文同时向姬昊涌了过来，错落有致的融入了姬昊的身体。
\r\n
\r\n    与此同时，姬昊的灵魂中一动，对于九字真言丹经的所有领悟、所有诀窍，都被虚影用神奇的手段复制了一份。在虚影的身体四周，有九团硕大的金光浮现，金光中正是九字真言对应的九大法印，宛如小太阳一样喷射出无穷尽的光芒。
\r\n
\r\n    金光融入虚影身体，庞大的虚影身体微微一动，姬昊的神魂空间内一阵风起云涌，无边雷霆闪电凭空生出。姬昊艰难的低下头，灵魂在虚影制造的恐怖天威前瑟瑟发抖。
\r\n
\r\n    “果真妙不可言。”虚影长叹一声，双眸中有瓦蓝色的神光不断闪烁：“小家伙，你的九字真言丹经，它对灵魂的修炼，对宇宙天地之力的运用技巧，演绎到了极致，非常精巧，非常玄妙，我从未想到，这世上，有这么精妙的‘运用技巧’。”
\r\n
\r\n    长叹声中，虚影压低了声音喃喃自语：“如果我当年，能够这样精妙的掌握自己的力量，我还会沦落到今天，成为一个藏头缩尾不敢露头的失败者么？”
\r\n
\r\n    姬昊的脑子里一阵‘嗡嗡’乱响，庞大的信息充斥灵魂，以姬昊的灵魂力量，一时半会根本无法自如的吸收消化这些庞大的信息。
\r\n
\r\n    《补天不漏诀》，虚影用来交换的功法已经自行的运转起来。姬昊的灵魂还没有催动，身体内所有血气已经全部向小腹内还没开辟的丹田涌了过去。
\r\n
\r\n    气血旋转，化为一个小小的漩涡，一丝微妙的气息从漩涡中滋生出来，骤然间一声巨响，好似天地开辟一样，漩涡中一丝微弱到极致的五彩火苗迸射而出。火苗弱小柔韧，内部有无数的五彩符文一闪而逝。
\r\n
\r\n    补天不漏诀第一重正式入门，姬昊也明白了这门功法的神异之处――从今天起，姬昊吞噬的所有食物，九成九的精气将化为五彩火光的养分，一分的精气将滋养肉体，变成姬昊本身的力量。
\r\n
\r\n    换句话说，姬昊如果现在一口气吃掉一百条龙，就会拥有一条龙的肉体力量！
\r\n
\r\n    “喂，我是要变成一头吃货么？”姬昊暗暗为补天不漏诀的恐怖吃惊，同时放声抱怨起来：“老家伙，你想要让我吃垮整个火鸦部么？这功法是怎么说的？只要我有精力，我可以无休止的吃下去？”
\r\n
\r\n    “吃得越多，就越强嘛！”虚影‘咔咔’笑了几声，手指一挥，两点人头大小的血珠从他身边飞出。
\r\n
\r\n    一颗血珠金光四射，刚猛霸道透着一股子骄傲的气息；一颗血珠紫气弥漫，神秘高贵中带着一丝脱俗的韵味。两颗血珠刚刚飞出，姬昊就发现自己的身体一阵阵的悸动，迫不及待的想要融合着两滴血珠。
\r\n
\r\n    虚影低下头，眸子里蓝光四射凝视着姬昊：“小家伙，我不占你便宜。这是我额外给你的一点补偿。一滴龙血，一滴凤血，不仅仅对你现在，对你以后也有极大的好处！”
\r\n
\r\n    两颗血珠爆开，化为金色、紫色两片血雾融入姬昊身体。
\r\n
\r\n    姬昊浑身一阵阵滚烫，剧痛从身体最细微的角落中涌出，灵魂无法再留在神魂空间中，剧痛逼得姬昊灵魂返回肉身，竭尽全力的控制全身肌肉，不让自己发出痛苦的叫声。
\r\n
\r\n    瘦削匀称的身体上，一块一块肌肉在剧烈的蠕动起伏，肌肉和骨骼都在粉碎、在重组，再变得更加的合理。龙，高高翱翔在天空的龙，天生拥有世界上最强大的肉体，纯血统的龙族幼崽，肉体强度就足以媲美巫王巅峰级的存在。
\r\n
\r\n    一滴龙血就可以让姬昊脱胎换骨，拥有最完美、最合理的人体结构。
\r\n
\r\n    与此同时，一股股热流不断融入灵魂，姬昊的灵魂变得越来越强大，同时灵魂的品质也在不断提升，灵魂内的杂质被热流不断驱散、炼化。
\r\n
\r\n    凤凰一族天生拥有世间最强大、最纯净的灵魂，每一头凤凰都是可怕的法术操控者。一滴凤凰血液，同样让姬昊的灵魂发生蜕变，为将来的修炼打下了最完美的根基。
\r\n
\r\n    小腹中五彩火苗缓缓跳动，身体和灵魂同时蜕变的姬昊突然瞪大了眼睛。
\r\n
\r\n    饥饿，难以形容的饥饿让姬昊差点惨嚎起来。肚子里好像有一个黑洞，正在疯狂的吞噬自己的血肉之躯。姬昊低声哼哼着一跃而起，从敞开的窗户窜了出去，手臂挂在屋檐上一甩，轻松自如的跳进了楼下大厅。
\r\n
\r\n    大厅火塘中余火黯淡，二十几块兽肉挂在火塘上，烟熏火燎的，这些兽肉都已经七八成熟，硕大的肉块上还抹了厚厚的一层岩盐，烟火熏烤出的油脂和岩盐混在一起，结成了一层晶莹、浓香的包浆。
\r\n
\r\n    姬昊抓起一条剑齿虎的后腿肉，张开嘴用力的咬了下去。
\r\n
\r\n    细微的‘咔嚓’声中，足足有姬昊腰身粗的剑齿虎后腿骨坚硬的骨头被一口咬断，姬昊连骨头带肉的胡乱咀嚼了几下，囫囵将浓香四溢的剑齿虎肉吞了下去。
\r\n
\r\n    虎肉入腹，立刻化为一道强大的热流注入小腹中五彩火苗中。
\r\n
\r\n    只是一弹指间，一丝一丝的五彩光芒从火苗中涌出，姬昊的身体贪婪的将这些五彩光芒吞噬，融合，无边的快慰从姬昊的身体每一寸血肉中涌出。
\r\n
\r\n    疯狂的吞咽，十几条各色兽腿被姬昊吃得干干净净。姬昊的身体内突然传来一声雷鸣般闷响，原本瘦削高挑的姬昊，身高骤然拔高了半寸，皮肤下的肌肉也微微膨胀了一些。
\r\n
\r\n    强大的力量感在姬昊体内流动，姬昊咬着牙，低声说道：“巫人境，第四层！”
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    多来点推荐票吧！
\r\n
\r\n    新书期间，求推荐，求收藏，求点击！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('75','514','    姬昊放开肚量大吃的时候，姬夏、青茯站在卧房门边，透过门缝静静的看着姬昊。
\r\n
\r\n    看到家里的所有肉食都被姬昊吃光，尤其他气息突破的那一刻，青茯轻轻一笑。
\r\n
\r\n    姬夏咧咧嘴，庞大的身躯无声无息的穿过窗口，几个起落后，没有惊动任何人就掠入了黑漆漆的丛林。奔出去了老远，姬夏才低声咕哝了一句：“能吃才好，多吃点，才有力气，才像个男人！”
\r\n
\r\n    微微顿了顿，姬夏轻声笑道：“不愧是我姬夏的崽子，从小就神神鬼鬼的，他跟着巫祭阿公们到底都学了些什么呢？不管怎样，总归是好事，总归是我姬夏的崽子！”
\r\n
\r\n    太阳还没升起，薄雾笼罩山林，火鸦部的驻地中已经喧哗一片。
\r\n
\r\n    金乌岭上的青桑巨木喷出红色霞光，近千头巨鸦拍打着火光熊熊的翅膀腾空而起，欣然叫嚷着向四方飞去。驻地中的桑林内，无数的小火鸦‘嘎嘎’叫着，犹如一片乌云腾空而起，围绕着金乌岭盘旋飞舞。
\r\n
\r\n    火鸦部的成年战士手持长矛大斧，骑着各自的战兽，成群结队的走入丛林开始一天的猎杀。
\r\n
\r\n    部落的女人们嘻嘻哈哈的将家里娃娃踹出屋子，同样开始了一整天的忙碌。昨天猎杀的兽皮需要处理，矿奴挖出来的金属矿石需要分门别类，大量的天然植物纤维需要加工，偌大的部落总有忙不完的活。
\r\n
\r\n    姬昊站在自家屋顶，面对着逐渐亮起来的东方，胸腹之间缓慢起伏，一丝一丝淡紫色的热气从极其遥远的东方天际急速射来，被姬昊小口小口谨慎异常的吸入体内。
\r\n
\r\n    无声默诵‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行’九字真言，双手在胸前犹如流水般变幻法印，天亮前天地间自然滋生的第一缕纯阳紫气缓慢被身体吸收，化为氤氲之气融入灵魂。精神力量缓步增长，姬昊的额头有热汗淋漓而下。
\r\n
\r\n    昨夜之前，每天早上姬昊只能吸收一丝纯阳紫气，肉体和灵魂就不堪重负。但是得了龙血淬炼肉体，得了凤血淬炼灵魂，今天一大早，姬昊已经吸纳了足足三十六道纯阳紫气，却依旧没有达到极限。
\r\n
\r\n    “妙不可言！”姬昊心头一片欢喜，头顶隐隐有一缕火光冲出。和虚影的交易，起码从现在看来，并不是一个错误的选择。
\r\n
\r\n    ‘昊’、‘大兄’！
\r\n
\r\n    伴随着响亮的呼喊声，数百名年纪比姬昊略小的孩童扛着小山般大小的巨石，步伐整齐的从姬昊的家门前跑过。看到姬昊一如既往的站在屋顶上‘发呆’，孩童们纷纷大声叫嚷。
\r\n
\r\n    姬昊收起了功法架子，平息了胸口翻滚的气息，笑着向这些孩童挥了挥手。
\r\n
\r\n    数百孩童狂奔而过，肩膀上的巨石上，巫祭刻绘的符文闪烁着土黄色的光芒，让这些巨石远比实际的重量沉重了数十倍。孩童们扛着巨石狂奔而过，脚步声犹如雷鸣，汗水不断顺着粗糙的皮肤滑落。
\r\n
\r\n    “啊呀，这些小家伙，很快就能成为第一层的巫人了嘛，都能变成合格的战士了！”姬昊看着这些火鸦部的娃娃，由衷的赞叹了起来。
\r\n
\r\n    巫人境的修炼，是纯粹的锻炼肉体、强壮基础的过程。
\r\n
\r\n    取南荒质地最致密、最坚硬的青钢岩，雕琢出长宽高都是三尺的石块，这样的一块巨石的重量就是‘一石’之力。第一层的巫人，拥有一万石的力量！而第二层的巫人，则是有两万石的巨力！
\r\n
\r\n    姬昊昨夜突破后，已经是巫人境第四层，单纯的肉体力量足足有四万石之巨。
\r\n
\r\n    “只不过，姬武那家伙的力量……”姬昊看着狂奔远去的孩童们，蹙起眉头陷入了沉思。
\r\n
\r\n    在议事大厅和姬武短暂的交手，姬武身上有浓烈的火光异象，这分明是肉体力量达到了第十层，开始突破巫人境最后两重境界，激发先天血脉异力的征兆。
\r\n
\r\n    以姬昊现在第四层的实力，借助法术变化沾点便宜倒是不难，想要正面击溃实力超出自己许多的姬武，还是有点难度的。就更不要说，击败姬武之后，还要面临姬枢一众人的逼迫。
\r\n
\r\n    “这些天，得多找点强大野兽吃掉才行。”姬昊默然自语道：“叫鸦公帮忙么？鸦公可是大巫境的实力，如果能击杀一百头小巫境的猎物吞下去……”
\r\n
\r\n    正在思索的时候，一股奇异的肉香味飘了上来。
\r\n
\r\n    青茯走到了院子里，抬头向姬昊招了招手：“昊，下来罢。你阿爸一大早就去猎了一条猎物，给你补补身体呢。”
\r\n
\r\n    姬昊愕然看了青茯一眼，急忙从屋顶上跳了下来。
\r\n
\r\n    姬夏的战兽铜皮狂熊硕大的脑袋堵着大厅大门，裂开的大嘴里涎水不断的滴答了下来。它趴在地上，‘呜呜’的叫着，好似小孩一样撒着娇。
\r\n
\r\n    坐在大厅火塘边，正在烧烤猎物的姬夏抓起一块大腿粗的木柴，狠狠的将木柴丢了出来。一声惨嚎，木柴砸在了胖熊的脑袋上，肥胖的身体好似一个球一样滚出了数十丈远。
\r\n
\r\n    “滚远点，肥熊！”姬夏低沉的喝道：“一天到晚就知道吃，迟早有一天，你会肥得跑不动路，我只能把你宰了吃肉，然后再去选一头战兽了。”
\r\n
\r\n    喝骂声中，姬昊走进了大厅，看着火塘上架着的那头猎物。
\r\n
\r\n    看外形，这是一条大蛇。但是这头大蛇的肌肉带着奇异的荧光，肌肉、腱膜、筋节隐隐半透明，骨头更是致密如钢铁，在火光中散发出凌厉的寒芒。肌肉如玉、骨骼如钢，这是巫人境巅峰的肉体表象。
\r\n
\r\n    姬昊心知肚明，金乌岭周边数千里内，普通凶禽猛兽无穷无尽，但是巫人境巅峰的猎物少而又少，平时大队族人去山林中狩猎，两三个月不见得能碰到一头这种水准的猎物。
\r\n
\r\n    “阿爸！”姬昊走到火塘边坐了下来。
\r\n
\r\n    “昊啊！”姬夏向姬昊看了一眼，咧嘴笑了起来：“你昨晚上把家里的肉吃光了，阿爸怕你还饿着，就顺手猎了一条白斑候回来。”
\r\n
\r\n    白斑候，巫人境巅峰的剧毒之物，奔行如风、行迹诡秘，极其难以捕捉。同时白斑候的骨髓力量极强，最擅长补充元气、填补精血力量。
\r\n
\r\n    青茯走了进来，轻轻的摸了摸姬昊的脑袋：“昊，你昨天夜里吃了这么多，是力量突破了呢。这是好事，刚刚突破一层力量，一定要多吃点好吃的，才能补足力气呢。”
\r\n
\r\n    姬夏和青茯微笑着看着姬昊，丝毫没有询问昨夜究竟发生了什么的意思。
\r\n
\r\n    姬昊看着姬夏和青茯，眼角微微发热，心头一阵阵的暖流荡漾。从不询问为什么，只是默默为自己提供保护、为自己提供所需一切，这就是‘父母’的真意么？
\r\n
\r\n    “那，我真的饿得很了，阿爸、阿姆，我就吃了！”姬昊大笑几声，抓起插在白斑候身上的一柄石刀，麻利的剁下一节水桶粗的蛇尾，连骨头带肉的吞入了腹中。
\r\n
\r\n    小腹中五彩火焰骤然一亮，蛇骨、蛇肉同时化为热气涌入五彩火焰，眨眼间就有一道道五彩光芒喷出，不断融入姬昊周身。
\r\n
\r\n    肉眼可见，姬昊皮肤下肌肉犹如水波一样波动，骨骼更是发出‘咔咔’脆响。
\r\n
\r\n    姬夏、青茯欣慰的笑了起来，姬夏摸着下巴说道：“嗯，能吃是好事啊，昊，多吃点，你要吃多少，阿爸都能给你找到好东西呢。”
\r\n
\r\n    青茯微笑，轻轻抚摸着姬昊的脑袋。
\r\n
\r\n    院子的大门突然被人敲响，一个细嫩、带着几分做作之气的声音慢悠悠的响起：“青茯巫祭在么？妹子想要向青茯姐姐讨教一下药剂上的学问呢。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('76','514','    姬昊拉开了院门，就看到了正不耐烦的抱着双臂，站在门前不断摇晃身体的姬武。
\r\n
\r\n    ‘咔’的一笑，姬武傲慢的低下头，俯瞰着比自己矮了一大截，更是瘦弱了许多的姬昊，大摇大摆的说道：“姬昊，祭祖大典上，我会打死你！”
\r\n
\r\n    姬昊抬头看着姬武，一歪嘴冷声笑道：“昨天吐血的是谁？想要打死我？先把嘴巴里的血腥味洗干净！”
\r\n
\r\n    姬武咬牙切齿的看着姬昊，恨得眼珠都快跳了出来。当着这么多族人被打得口吐鲜血，这是他这辈子最大的耻辱。尤其是姬昊的修为比他弱了一大截啊，被实力不如自己的人打伤，姬武都没脸见人了。
\r\n
\r\n    “该死的混蛋！”姬武愤怒的挥动着大拳头，作势要给姬夏一拳。
\r\n
\r\n    一个女人轻轻巧巧的从姬武身后转了出来，随手一拨拉姬武的胳膊，牛高马大的姬武就踉跄着向后倒退了十几步，差点没一屁股坐在了地上。姬武很是委屈的大叫了起来：“阿姆，我要揍这小混蛋！”
\r\n
\r\n    “唉哟？小混蛋骂谁呢？”姬昊双臂抱在胸前，看着面前的女人直笑。
\r\n
\r\n    姬武还要开口喝骂，站在姬昊面前的女人已经厉声呵斥，吓得姬武闭上了嘴。女人眯着眼，上上下下的打量起姬昊，过了好一阵子，她才冷笑道：“挺俊俏的娃娃……和你阿姆一样俊俏，但是这细胳膊细腿的，小心哪天就被山上的野物弄折了。”
\r\n
\r\n    姬昊也上下打量着这女人，她比青茯要高出一拳，和清雅、淡然的青茯相比，这女人无论身材还是气质都要火爆得多，雄伟挺拔的胸脯，圆润挺翘的臀部，嫣红湿润的菱角形嘴唇，水汪汪妩媚的一对儿杏花眼，女人浑身上下都散发着犹如曼陀罗一样危险醉人的魅力。
\r\n
\r\n    “能弄折我胳膊腿的野物，应该这世上还没有。”姬昊直愣愣的盯着女人雄伟的胸部，啧啧惊叹道：“倒是阿婆你要小心。黑水玄蛇部的那群混蛋，这些天经常过来骚扰，阿婆你要是被他们抢走了，一个晚上起码有一百个黑水玄蛇部的男人来喜欢你！”
\r\n
\r\n    女人的脸色骤然难看。‘阿婆’？她像部落里那些脸上褶子能埋人的老太太么？更不要说，姬昊最后一句话太恶毒了。
\r\n
\r\n    “混蛋！你敢这么对我阿姆说话？”站在一旁的姬武怒声咆哮，双臂一阵光芒闪烁，重盾和大斧再次飞出，被他紧紧握在手中。
\r\n
\r\n    姬武浑身煞气四溢，他正要冲姬昊出手，姬昊身后突然冒出了一颗硕大的熊头。胖熊人立而起，犹如一座山站在姬武的身后，浑身三尺长毛一根根的竖了起来，浑浊的眸子里散发出浓烈的杀气，嘴角不断滴落粘稠的涎水，一声不吭的直愣愣的盯着姬武。
\r\n
\r\n    “该……该死的！”姬武好似被巨蟒盯上的蛤蟆，胖熊散发出犹如实质的气息锁死了他的身体，让他丝毫动弹不得。浑身僵硬的姬武踉跄向后退了两步，差点双腿一软坐在地上。
\r\n
\r\n    胖熊虽然胖得厉害，但是他毕竟是姬夏的战兽，实力无限逼近大巫境的凶兽，他散发出的气息哪里是姬武这小小巫人能够承受的？
\r\n
\r\n    “哼！”女人伸手一划，细细的手指前发出刺耳的撕裂声，强行将胖熊散发出的气息撕碎。她冷眼看着姬昊冷笑道：“小崽子，你毛长全了没有？就知道男人和女人的那点勾当了？嗤，青茯啊，妹子我登门拜访，你就让一个小崽子在这里胡搅蛮缠嘛！”
\r\n
\r\n    ‘嗤嗤’一笑，女人的袖子里一片灰蒙蒙的烟雾喷出，向着姬昊的面孔喷了过来。
\r\n
\r\n    姬昊闻到了刺鼻的药草味道，一眨眼的功夫，姬昊从中分辨出了腐骨草、断肠草、碎经草等七种剧毒药草的味道，同时还有另外几种毒花的气息太过于仓促，无法分辨出来。
\r\n
\r\n    身形一晃，姬昊带起一道狂风向后急退。
\r\n
\r\n    胖熊狂啸一声，嘴里喷出一道狂风，勉强挡住了灰色烟雾的侵袭。但是女人手指一挑，灰色烟雾化为两条长蛇，笔直的向胖熊的鼻孔钻了过去。
\r\n
\r\n    “姜妹子，你知道的，我只会救人的药草，害人的药剂我是不懂的。”青茯轻声叹息着，大片绿色烟雾从屋子里喷出，瞬间裹住了两条灰蛇。‘嗤嗤’声不绝于耳，灰色、绿色雾气相互吞噬融合，很快就变成了无色无味的白烟随风飘散。
\r\n
\r\n    姜的脸色骤然一变，她冷声笑道：“青茯，想不到你从大巫境跌落后，药剂上的本领还有长进了？”
\r\n
\r\n    青茯没吭声，姬昊站在胖熊身后，拉着它屁股上的长毛不许它冲出去攻击姜，冷声笑道：“我阿姆就算巫力修为跌落了，她依旧是药剂一道上的天才，一心一意为族人治病解毒，药剂上的本领有长进，自然是应该的。”
\r\n
\r\n    姜轻轻一笑，妩媚的向木屋里叫了一声：“姬夏大兄，妹子亲自登门拜访，你就让一个小崽子来应付我么？”
\r\n
\r\n    姬夏没吭声，只有青茯清清淡淡的说道：“姜，你这是登门拜访，还是上门挑衅呢？有什么事情，等祭祖大典上摆开了说吧。就算你要和我比试药剂，也放在祭祖大典上如何？”
\r\n
\r\n    姜‘嗤嗤’一笑，眼波流转中，她狠狠的向姬昊看了一眼，曼声说道：“那就依青茯你说的，祭祖大典上，我们姐妹一定要好好亲热亲热。毕竟，我家姬枢就要是火鸦部的战士首领了！”
\r\n
\r\n    姬昊重重的咳嗽了一声，沉声说道：“我阿爸姬夏，才是火鸦部的战士首领。”
\r\n
\r\n    姜抿着嘴向姬昊嫣然一笑，细长的腰肢一扭，十指突然一划，带起几条墨绿色的寒光向姬昊抓了过来：“小家伙嘴挺硬的？你阿姆没教你要尊敬长辈么？”
\r\n
\r\n    寒光呼啸，扑面而来的凌厉寒风逼得姬昊睁不开眼，姜的爪子还有数尺远，劲风已经在姬昊脸上磨出了浅浅的血痕。劲风中更有一股刺鼻的腥味袭来，姜的爪子上显然淬了剧毒。
\r\n
\r\n    姜是巫祭，而且是实力突破到了大巫境的巫祭。
\r\n
\r\n    姬昊睁不开眼，只能疾步后退。
\r\n
\r\n    青茯突兀的闪身到了姬昊面前，她张开嘴，一颗拇指大小白色玉珠放出蒙蒙白光，从她嘴里喷出，重重的砸在了姜的掌心。
\r\n
\r\n    姜怪叫一声，双手好像被火烧一样急速后退。贪婪的看了白色玉珠一眼，姜冷笑道：“木生珠？好宝贝……可惜青茯你的巫穴也被破了，你也是一个废物了。祭祖大典上，我等着你！”
\r\n
\r\n    一把抓住姬武的肩膀，姜身体炸开，化为数十条火光迅速隐没。
\r\n
\r\n    青茯张口吞回木生珠，纤细的身体微微一晃，嘴角一缕血丝突然垂了下来。
\r\n
\r\n    姬昊睁开眼，看着青茯嘴角血迹，黝黑的眸子骤然变成了赤红色，然后迅速淡了下去。
\r\n
\r\n    屋内传来了姬夏沉重的声音：“昊，肚子饿就进来把东西都吃了。”
\r\n
\r\n    顿了顿，姬夏冷声道：“真欺负上门来了？真把我姬夏，当做废人了么？”
\r\n
\r\n    姬昊没吭声，只是走回木屋，抓着白斑候大口大口的吞食起来。
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    推荐票，推荐票，请给《巫神纪》多投推荐票咯！！！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('77','514','    蛇类的肉体力量往往极强，白斑候更是蛇类的异种。巫人境巅峰的白斑候，有着比巫人境第十层的战士强出数倍的力气。
\r\n
\r\n    吞下整整一条白斑候，站在自家院落里活动了一下身体，姬昊冲着天空大声狂啸了起来。
\r\n
\r\n    筋骨如钢，血肉如玉，热血翻滚中，一股极强的力气从四肢百骸中涌出。昨夜刚刚突破到第四层巫人境，一条白斑候，却又给姬昊增加了大概四千石的力量。
\r\n
\r\n    “一条白斑候，肉体力量大概是四十万石！”姬昊放开手脚，在院子里快若旋风的打了一套拳脚，满意的咧嘴一笑。如果这些天，能够吃掉十条白斑候这种档次的野兽，面对姬武的时候，绝对力量上的差距也就不放在姬昊心上了。
\r\n
\r\n    一套拳脚打完，姬昊大笑了几声，对着金乌岭的方向吹了一声尖锐的口哨。
\r\n
\r\n    九字真言丹经修炼出的丹元绵绵泊泊，悠长不绝，口哨声随风飘远凝而不散。金乌岭一株青桑巨木上一声乌鸦啼叫响起，一头浑身喷吐着淡淡火光的巨鸦冲天飞起，一个盘旋后就向姬昊的方向飞来。
\r\n
\r\n    巨鸦翅膀一并，化为一道流光，几个呼吸后就到了小院上空。
\r\n
\r\n    姬夏站在木屋门前，恭谨的向巨鸦点了点头：“鸦公，昊整天到处乱逛，实在是太劳碌您老了。”
\r\n
\r\n    巨鸦悬浮在小院上空，歪着脑袋向姬夏眯了眯眼，‘嘎嘎’叫了几声。姬昊笑着一跃而起，站在巨鸦的脑袋上，大声笑道：“鸦公，今天我们去远点的地方，哈，还记得前几天我们发现的那一窝金翅蜂么？”
\r\n
\r\n    一声啼叫传来，巨鸦笔直的冲天而起，双翅一振化为长有百丈的火光瞬间没入高空云层。
\r\n
\r\n    青茯慢慢的走到门口，看着巨鸦消失的方向，修长的双眉紧紧的蹙成了一团：“姜能拉下脸亲手对昊下手，夏，他们是真想把事情做绝了。”
\r\n
\r\n    姬夏点了点头，骑上了胖熊走出了院子。他一言不发，只是头顶有一团火光隐现。
\r\n
\r\n    胖熊龇牙咧嘴的咆哮了一声，嘴角几条涎水挂了下来，放开步伐狂奔了出去。姬夏尖锐的唿哨了几声，远近的木屋里，一群一群身躯粗壮的战士闻声而出，骑着各种战兽紧跟在了他身后。
\r\n
\r\n    青茯斜靠在门框上，皱眉看着高空巨鸦冲破的云洞，眉心突然有一缕墨绿色的烟气一闪而逝。
\r\n
\r\n    “姜……么？”
\r\n
\r\n    高空中，巨鸦‘嘎嘎’叫着，向着西南方向飞行了一阵子，姬昊突然用力的拍了拍它的脑袋，巨鸦双翼震动，立刻停了下来，张开双翼悬浮在了半空中。回过头来，巨鸦猩红的眸子盯着姬昊，不解的叫了两声。
\r\n
\r\n    “鸦公！鸦公！祖灵的规矩摆在那里，你不能帮我对付姬枢一家子……但是，如果是我自己动手的话，你不管看到了什么，都不会说的吧？”姬昊‘嘻嘻’笑着，轻轻的抚摸着巨鸦的脑袋。
\r\n
\r\n    巨鸦眨巴了一下眼睛，‘嘎’的大叫了一声，眸子里闪过一抹老奸巨猾的狡诈。
\r\n
\r\n    “这就好，这就好！我们是什么交情？我从小都是你带大的，我被人欺负上门了，怎么也不能等着人家在我头上拉屎拉尿不是？”姬昊站起身来，回头看着金乌岭的方向喃喃自语：“我可是有睚眦必报的美名，报仇从不过夜，这种‘好名声’可绝对不能丢了。”
\r\n
\r\n    长啸一声，姬昊向着一个方向点了一下，巨鸦张开翅膀，在空中划了一个大弧线，收敛了浑身火光，无声无息的向着姬昊指点的方向飞去。
\r\n
\r\n    一刻钟后，在距离金乌岭数百里的一座山峰中，巨鸦轻盈的落下。姬昊从巨鸦头顶跳下，拉开一堵山崖上的一片老藤，钻进了老藤后面黑黝黝的洞口。
\r\n
\r\n    老藤后面，是一个方圆数十丈的山洞，洞内整齐的码放着数十个陶土大缸。所有的大缸都用黏土封得结结实实，姬昊在这些大缸内翻检了一通，最后选定了一个大缸，小心的将它扛了起来。
\r\n
\r\n    将大缸搬出山洞，又用老藤将洞窟重新遮挡住，姬昊抱着大缸跳上了巨鸦的头顶。巨鸦双翼震动，无声的腾空而起，几个盘旋后，轻盈的向五六个山头外的一条小山谷落下。
\r\n
\r\n    山谷内干干净净，遍地都是白色细腻的大大小小的卵形石块。
\r\n
\r\n    姬昊熟门熟路的走到了山谷正中最大的一块卵形巨石前，用力的一脚踹在了石块上。
\r\n
\r\n    整个山谷同时轻微的震动了一下，伴随着沉闷的‘隆隆’声响，这块直径超过一丈的卵形巨石冉冉飞起，四下里的卵形石块不断的向这块巨石汇聚了过来，过了几个呼吸的时间，一尊通体莹白，身高十丈左右的石巨人就站在了姬昊面前。
\r\n
\r\n    ‘咔咔’声不断响起，石巨人身上的石块犹如流水一样蠕动着，巨大的身躯不断的压缩收敛，很快他就变得和姬昊差不多高大，身形轮廓也变得和人类无异。
\r\n
\r\n    “昊……娃娃！你找……我？”石巨人的面孔略带粗糙，但是有着清晰的五官。他瞪大眼睛看着姬昊，突然眼珠一转，直勾勾的盯向了姬昊手上扛着的大缸。
\r\n
\r\n    “酒……啊！好……酒！有，什么……事情？又，又要我……帮你做……肉盾牌么？”石巨人吧嗒着嘴巴，拼命的摇头：“上次……我差点被……老树鬼打死！两缸……不然，我不做……肉盾牌！”
\r\n
\r\n    “耶？老石啊？学会讲价了？谁教你的？”姬昊诧异的看着石巨人，将大缸递到了他面前：“两缸就两缸，先喝一缸，帮我做点事情了，剩下的一缸赶明儿给你。”
\r\n
\r\n    石巨人熟练的一巴掌拍开了大缸的封泥，露出了大缸中色泽澄黄，还有不少果肉残渣混在里面的果酒。张开嘴酣畅淋漓的一口将酒水喝得干干净净，石巨人一巴掌将大缸拍得粉碎，满足的打了个呵欠。
\r\n
\r\n    “好吧……什么事？”石巨人用力的拍打着胸膛，大眼睛里两团惨白色的火焰熊熊燃烧：“是去偷砍……老树鬼的枝干？是去偷……凶婆娘的鸟蛋？还是做，别的？”
\r\n
\r\n    姬昊眯着眼，很危险的笑着：“不是这些小孩子的把戏。有人欺负到我头上来了，还想连带我阿爸、阿姆一起欺负。我想杀人，你帮我挡刀，就这么简单。”
\r\n
\r\n    顿了顿，姬昊拍了拍石巨人的肩膀：“老石啊，还得多找两个老朋友帮忙才行。凶婆娘，她这几天还在她老窝里么？”
\r\n
\r\n    站在一旁梳理羽毛的巨鸦，激灵灵的打了个寒战，‘嘎嘎’的叫了起来。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('78','514','    浓密不见天日的丛林中，一眼温泉汩汩翻着水泡。
\r\n
\r\n    清可见底的温泉底部是一层细腻的白沙，泉眼四周干干净净的，是一块黑色的大石板。从地下不断涌出的泉水，顺着石板上的几条痕迹流了出去，很快就渗进了四周厚厚的腐殖土中消失不见。
\r\n
\r\n    姬武舒舒服服的浸泡在温泉中，皮肤上有淡淡的火光不时涌现。
\r\n
\r\n    姜拎着一条丈许长的红色怪蟒，围绕着温泉缓步行走，念诵着晦涩古老的咒语。怪蟒的脖子被姜手上的一柄黑玉刀切开，赤红色散发出高温的蛇血不断淌下，在温泉边的石板上自行凝成了数十个人头大小的怪异符文。
\r\n
\r\n    七八个身高将近三米，生得牛高马大，浑身都是腱子肉的彪悍妇人站在温泉边，不断的将大大小小草叶编成的药包丢进温泉。
\r\n
\r\n    有时候，她们丢进温泉的更是一些稀奇古怪的玩意，比如说成年人胳膊长短的兽牙，各种稀奇古怪的毒腺、毒囊，各种莫名虫豸的尸体、甲壳等。
\r\n
\r\n    原本清澈见底的温泉慢慢的变了颜色，在姜巫法的催动下，泉水逐渐变成了粘稠如血的赤红色浆汁。一丝一丝红色气体不断从泉水中钻进姬武的身体，姬武的身体剧烈的抽搐着，粗犷的面孔也逐渐变得扭曲、狰狞。
\r\n
\r\n    几里地外，姬昊站在一株参天大树的树梢头，微笑看着这边的动静。
\r\n
\r\n    老石在大树下面，苦恼的绕着大树转悠着。他的本体太沉重，没有一株树能承受他的体重。他只能焦急的看着姬昊，好奇他到底看到了什么。
\r\n
\r\n    一株大体上能看清人的四肢划分，但是整体看上去依旧是一株老树的树妖站在老石一旁，身上盘绕着的枝条捧着一个硕大的酒缸，张开黑漆漆的大嘴，一小口一小口的品尝着美酒。
\r\n
\r\n    每次老石转悠到他面前，老树妖都会伸出一根枝条，狠狠的抽一下老石的屁股。但是老石对于疼痛完全没有反应，枝条抽打在他身上没有任何的效用。
\r\n
\r\n    树梢头，姬昊身边，一个浑身披挂着藤萝，生得美丽异常的少女，正笑吟吟的把玩着一张长弓。这个少女的气质瞬息万变，蹙眉沉思的时候，她的气息清澈、空灵犹如山间仙子；当她轻轻微笑、秀眉挑动的时候，则犹如万千玫瑰芍药盛开，无边的魅惑力让她如妖如魔。
\r\n
\r\n    少女骑着一头通体火红，红毛中点缀着银色斑点的豹子。这头体长超过三丈的大家伙犹如幽灵，轻盈的站在一根小孩子拳头粗细的枝条上，细细的枝条不见丝毫晃动。
\r\n
\r\n    老石是‘石怪’，是山间有灵性的巨石得了星辰力量滋养，滋生出的‘灵怪’异类。
\r\n
\r\n    老树妖是‘树妖’，是山林中古老的树木通了灵智，得到天地造化，自行修炼成人形的‘妖怪’一族。
\r\n
\r\n    而少女名为‘蘅箩君’，这是姬昊为她起的名字。她是‘山鬼’或者说‘山神’一族，是山林中自然滋生的灵气汇聚在一起，天生地养、集中了天地灵秀而成的奇异生灵，天生就有操控兽群、辨识植物、和精怪鬼魅交流的能力。
\r\n
\r\n    姬昊从小就不愿意和部落中同龄的小屁孩子厮混，自从能行走起，就整天在山林中出没。这几年来，老石、老树妖、蘅箩君，还有其他一些稀奇古怪的生灵，才是姬昊结交的朋友。
\r\n
\r\n    ‘嘎嘎’声中，蘅箩君突然伸手点了点身边的一条树枝，纸条上一朵绿芽快速生长出来，很快就变成了一朵人头大小的花朵。馥郁的香气从花朵中喷出，同时也传来了姜和姬武的声音。
\r\n
\r\n    在山林中，蘅箩君身边十里内的花草树木，都会成为她的眼睛和耳朵。
\r\n
\r\n    姬昊蹲在蘅箩君身边，静静的倾听姜母子两的对话。
\r\n
\r\n    姜绕着温泉快步疾走，一边往温泉里丢各种稀奇古怪的药物，一边厉声教训着姬武。
\r\n
\r\n    “武，你是我姜的儿子，你阿公，是毕方部的大巫祭，毕方部最有权有势的长老，你的血脉，可比这卑贱的火鸦部血脉高贵多了。你居然输给了一个比你小了三四岁的小崽子？”
\r\n
\r\n    姬武龇牙咧嘴的低声嚎叫着：“阿姆，我只是不小心被他暗算。祭祖大典上，我不会给他机会，我要一斧头劈碎了他。”
\r\n
\r\n    说到得意的地方，姬武兴奋得举起了双手，用力的向空中挥动了几下。
\r\n
\r\n    姜眯着眼，冷酷的说道：“这就对了，你身上可是流动着我们毕方部尊贵的血脉，你怎么能输给一群黑乌鸦的子孙？当着火鸦部无数族人的面，杀了姬昊这小子……我姜的儿子，怎么也不能输给一个卑贱的青夷部女人的儿子。”
\r\n
\r\n    蘅箩君很好奇的看着姬昊：“青夷部的女人？是在说你阿姆么？昊，你阿姆身上的味道，我很喜欢呢。”
\r\n
\r\n    姬昊倾听着花朵中传来的声音，慢悠悠的说道：“我也喜欢我阿姆，但是有人不欢喜，我也就没办法了。”
\r\n
\r\n    硕大的花朵中，姜的声音继续传来。
\r\n
\r\n    “不过，武，不要杀了他。祭祖大典上，你和姬昊那崽子立下祖灵血誓，谁输了，就是对方的奴隶。”
\r\n
\r\n    “你要让姬昊那崽子变成你的奴隶，知道么？”
\r\n
\r\n    姬武瓮声瓮气的咆哮起来：“奴隶？我不缺少奴隶，阿姆，阿爸这些年消灭了十几个小部落，我有上百个奴隶，我干嘛要姬武做我的奴隶？我要干掉他。”
\r\n
\r\n    “让他变成奴隶，蠢小子。”姜的声音变得格外的古怪阴森：“让他变成奴隶……如果阿姆在祭祖大典上杀了青茯，你要做什么都由你。但是如果阿姆没有得手，就用姬昊的小命，逼青茯把她陪嫁的两件传承巫宝交出来！”
\r\n
\r\n    姬昊听得眉飞色舞，由衷的为姜的如意算盘鼓掌赞叹。
\r\n
\r\n    “好得很啊，好得很，她男人想要夺了我阿爸的位置，她想要夺了我阿姆的传承巫宝；他儿子，想要干掉我！真是一家子善良好人！”
\r\n
\r\n    笑声中，姬昊向温泉的方向指了指。
\r\n
\r\n    老树妖张开嘴，将酒缸塞进嘴里吞了下去，摇晃着庞大的身躯向温泉的方向走去。
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    郑重提醒：蘅箩君不是女主！她最多算是红颜好友，不是女主啊！
\r\n
\r\n    顺带求推荐票！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('79','516','    天空如同海水一般的湛蓝，盛夏的太阳仿佛是个大火球，高高的挂在空中，将海一般的天空，给人带来的最后一丝凉意，也无情的蒸发掉。

    看那太阳的位置，估计是下午一点左右。

    虽然天很热，但是街上的行人，丝毫不减。因为今天，是公元2015年，八月二十九日，再过一天，也就是华夏国内，学生开学的日子了。

    开学前两天，学生疯狂购买，这一奇特的现象，现在，几乎已经成为华夏境内一处独特的风景。

    所以，临近开学的几天，无论是商家，还是学生，不管遇到什么天气，或者说是任何事情，都难以改变商家和学生的热情。

    “欢迎光临！”

    高瘦的少年，伴着迎宾小姐的问候声，抬脚跨进了店内，店中装饰清新爽朗，购物的学生和家长络绎不绝。

    自始至终，少年都未露出什么表情，依然是冷漠的脸庞，一言不发。他不是像其他年轻人一样装酷，故作清高、深沉，而是真正的冷，冷到人的骨子里。特别是那双清冷的眸子，时常露出寒光，让人不敢逼视。

    “小姐，我想买台电脑。”高瘦少年，打量周围，接着，抬起头，轻声说道。

    “啊，你是学生吧，我建议你买这款国产的联想笔记本，是专门的学生机，它可以满足你，学习、娱乐、游戏、看电影，等各种需要。而且，价格适中，只要8888元，你还可以凭借学生证打九点五折。”

    听着柜台售货员小姐的讲解，高瘦少年露出了意动的神情。可是，接着，又无奈的摇摇头。

    看着这款，今年刚出来的超强学生机，苦涩多于兴奋。

    八千多块，高瘦少年买不起！！！

    今年，也就是公元2015年，华夏国GDP总值达到了惊人的18.8万亿美元，仅次于美国22万亿美元。在这种大的经济环境下，华夏人民生活水平，提高的速度，也如坐火箭一般的噌噌的往上升。

    因此，华夏国95%以上的百姓，都达到了小康水平。剩下的百姓也勉强混了个温饱。很不幸，高瘦的少年，正是在这5%之列。

    高瘦少年，姓萧名天，从他记事起，就是一名孤儿，靠着捡垃圾、乞讨为生。

    萧天是孤儿，本应该领取政府救济金，舒舒服服的过完他的童年。奈何，上天跟他开了个，不大不小的玩笑。他的个人信息，因为政府工作人员的疏忽，导致他的信息遗失。于是，他，便不再政府的救助之中。如果只是这样，也是可以补办的。

    更可恨的是，萧天意外得罪了学校里的一个胖子，而胖子的老爸，正是主管政府救济工作的。因此，在多个巧合之下，萧天，果断的被排除在救济之列。

    那一年，萧天十岁。

    十岁啊！十岁没有什么稀奇，可是，对于一个孤苦无依的孩子来说，却不得不学会面对残酷的现实，学会自立更生，自此，萧天的心也冷了，封闭了，沉默了。

    更确切的说，是学会捡垃圾，学会乞讨……学会填饱肚子！！！

    现在，萧天已经成年了，已经十八岁。

    八年如一日的乞讨、捡垃圾……

    八年如一日的忍受着周围的嘲笑、鄙夷……

    八年如一日的坚持、努力！！！

    “小姐，我想买一台台式机器。”萧天生硬的说道。然而给人的感觉不是很酷，却是深入骨髓的冷。

    “同学，这款联想笔记本不好吗？要不你在看看其他的吧。其实，现在，学生很少会买台式机器了……”

    “恩。”萧天赞同的轻微点点头。

    “同学，来，这边看看，国产电脑，联想、宏基、华硕……还有其他国家的电脑，戴尔、惠普、苹果……”售货员小姐热情的介绍道。

    “小姐，谢谢你。我…我还是想买台式机……”萧天罕见的羞涩道，八年的捡垃圾生涯，早就锻炼的他心志坚硬，不为外界环境所动的心境。如今能露出一丝羞涩，真是比火星撞地球的几率还小。

    “好。”售货员诧异的看了萧天一眼，暗自奇怪，现如今，学生谁还用台式机啊。虽然纳闷，可只能闷在心里了。依旧面露笑容的给萧天讲解各种款式的电脑。

    “华硕T550，售价5800元，功能强大，能支持玩各种3D游戏……”

    “华硕T802，售价8900元……”

    “联想HFR32X,售价15000元……”

    “xxxxx，售价7300元……”

    ……

    “同学，有喜欢的吗，看好了哪款？”售货员小姐，滔滔不绝的对着萧天，讲了半个多小时，见萧天不为所动，不禁有点生气，可是，又不能对客人发脾气，只能轻声的问道。

    萧天现在，真的是愣住了，手伸向口袋里摸摸仅有的4000元钱，苦涩之意涌上心头。想想，自己八年如一日的捡垃圾，省吃俭用的存下4000块。这笔巨款，无疑是萧天心中的骄傲。

    可是，今天，萧天才发现，‘巨款’不再是巨款，也许，连平常人的零花钱都算不上吧。

    “小姐，恩…能不能……”萧天张开干涩的嘴唇，迟疑的说。

    “同学，有什么话，尽管说。你想要什么样的电脑，我们世纪电子数码店绝对是最齐全的，如果我们这世纪没有，相信整个连南市也没有……”

    售货员的话，萧天绝对赞同。

    萧天为了生活，不关注其他的事情，可是，大名鼎鼎的世纪电子数码，他还是很清楚的。其实，不需要萧天去了解，周围的同学，每当聊起电子数码产品时，都会毫无意外的提到世纪。

    “小姐，有便宜的吗？”萧天犹豫了、迟疑了，不过，想想自己的遭遇，也不在乎多丢脸一次，八年来，他在乎过吗？

    “最好，是不超过3000元的。”

    这下，售货员小姐更诧异了。不过，未曾露出鄙视之情，没有看不起他，因为，她也不过是工作一个星期的人，还没有染上社会上的一些不良习气。

    也许，萧天今天是幸运的，善良的女售货员，那疑惑的神情，对于他来说，已经是最大的回报了，因为他保留住了他最后的一丝尊严。

    为了回报这个年轻的售货员小姐，萧天挤出一个比哭还难看的笑容，只是由于长时间没有笑过，脸部肌肉僵硬，已经忘记了怎么去笑……

    “好的，同学。来看看这台机器吧，华硕BM5320，只要2600元，我们店内只剩下这一台了，而且这种电脑已经停产三年了。如果你要买的话，可以给你打九折。”

    “好，就要这台了。”萧天压抑着心中的激动，故作平静的说道。

    对于萧天来说，这台看似是老古董的华硕BM5230，已经够他用的了。他一不玩游戏，二不看电影，唯一的要求就是能够上百度。

    在科技高度发达的今天，随便找台老爷机，也能满足萧天这个不是要求的要求。

    萧天果断的付费，谢绝了售货员好心送货的服务，抱着电脑，兴奋的朝他的小屋走去。

    一台过时的台式电脑，可能于其他人来说，不值一提，可是，萧天这个一穷二白的小乞丐，能拥有这么一台机器，无疑是老天爷开眼了。

    开学，萧天就要上高三了。现在，九年义务教育，早已经变成了十二年义务教育。因此，萧天才能在学校一直安心的学习。

    上完高三，萧天再想读大学，就不得不自个儿掏腰包了。为了圆自己的大学梦，萧天除了自己努力赚钞票，只能狠劲的学习，争取考个江南省状元，获取免费上大学的机会。

    因此，萧天咬咬牙，花光了自己八年的积蓄，买了台老爷机，以便能够查询高考资料，在网上吸取更多更全面的知识，为自己备战高考准备。

    没有法子啊，高考资料每本都上百元，不是萧天能负担的起的。所以，只能在网上找一些，然后再用笔抄……

    下午三点多，华夏电信营业厅内。

    “阿姨，我要开通家庭网络业务。”

    “啊，小伙子，是不是搬家了，不巧维护网络的工作人员不在，你等等啊，我打电话催催。”

    “好的。”萧天听了营业员的话，心里挺不是滋味。现在，家庭网络已经普及，几乎是和电灯一样是必不可少的。哪有像萧天这样存在……

    忙活了一下午，终于把所有的事情都搞定了，萧天舒了一口气，放松下来。

    想想，萧天觉得一切都是值得的。看着写字台上的电脑，萧天欣慰的笑了。虽然别人不会觉得他是在笑。

    “等着吧，京华大学！我会去的！”萧天攥紧拳头，按下决心。

    时间匆匆而过，萧天在沉思，小屋里静静地。

    “唉，不知道效果怎么样？”萧天不敢确定，总的来说，和现今市场上流通的产品相差不止一个档次。“不管了，难道连资料都查不了吗？我又不做其他事情。”这样想来，总算安下心来。

    按照说明书上的步骤，萧天把所有的设备都安装好，连通电源。

    萧天激动的按住开机键，只觉得全身一颤，便失去了知觉，直直的摔倒在地……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('80','516','    就在萧天昏倒的一瞬间，电脑屏幕上，光屏一闪，诡异的自动运行起来。

    “系统扫描到三级智慧生命体特征，符合交换器绑定条件，自动绑定，绑定成功！”

    ……

    “啊，怎么回事，头好痛啊！”不知过了多久，萧天捂着头，模模糊糊的醒来。

    看着运行的电脑，萧天“咦”的一声，惊讶不已。感觉电脑有点不同寻常，不过，想到，就是这台老爷机，害得自己被电，心情就糟糕起来。恨不得，冲上去，把这货直接砸了。可是，想想他的价值2600块，萧天犹豫了……

    砸是不能砸了，可是，被电了一回，萧天学乖了，不随便去触摸它了。

    此时，萧天别提有多憋屈了。自己花光了所有的积蓄，却买了个能看，不能用的花瓶，心里如同打翻了的五味瓶，百般滋味，却说不出口。

    ……

    之前的兴奋劲，早就跑到九霄云外。

    这么干看着，也不是办法。萧天郁闷之下，只能到头就睡，等睡足了，明天再慢慢解决问题吧。

    也许是太累了，萧天躺在床上，不到两分钟，已进入了梦乡，嘴角流出的滴滴口水，在告诉旁人，他还是个没有长大的孩子。

    “叮叮当，叮叮当，叮叮叮叮当……”

    被这清脆的铃声打扰了美梦，萧天不是很爽。瞬间，有愣住了，他清楚的记得，自己加没有闹钟啊，平时，起床都是靠自己的生物钟调节的。

    现在，声声入耳的铃声，却打乱了萧天的思绪。

    “哪里来的闹铃声，谁设置的，难道有小偷？”想想都觉得可笑，哪个没有眼力的小偷，会跑来他家活动啊。

    萧天敢肯定，多数小偷的生活，都要比他好上不少。

    依旧不停的“叮叮当”声音，充斥着整个小屋。数年来，也就这么一个算上热闹的早晨吧，即使是一段铃声。以前，只有一个沉默的萧天，外带沉重的脚步声。

    搞了半天，萧天终于发现，这铃声，正是昨天买的电脑发出来的。不过，萧天有点奇怪，他记得除了第一次按键开机，就没有再碰过它啊，怎么会出现这铃声呢？

    “奇怪了，怎么停下啊，吵死了！！！”多年来，萧天习惯了清静，乍听这铃声，确实是很吵人呢。

    “如你所愿，关闭闹铃！”突然，电脑开口说话了，更确切的说是，电脑上的一个小美女开口说话了。

    “啊，你是谁？”突如其来的变化，萧天的脑袋有点转不过弯来，傻傻的问。

    “主人，你好。我是ZX1580号智能交换器，乐意为您服务！！！”电脑中的小美女，带着甜甜的笑容，开心的说道。对，是开心。

    不过，此时，萧天未曾注意这一细节，在他心里，这是理所当然的。

    “智能交换器？是什么意思，哪个网站的？是游戏吗？不过，我不玩游戏的。”萧天连珠炮般的问。

    “主人，智能……”

    “等等，你，你为什么要叫我主人啊？”萧天再次疑惑了。

    “因为，主人，你已经被选为艾尔星际联盟交易商的一员。而我，ZX1580号智能交换器，是来辅助你完成时空交易的。”

    “等等，我糊涂了。”确实，萧天的脑袋大了，头疼了。本来，他那130的智商，虽然不能说是超级天才，但是，也能算是个天才吧。而现在，萧天却迷糊了。

    “简单的说，我是来辅助你和其他位面的商人做生意的。”电脑中的小美女，皱着眉头，想了半天。忽然，面露笑容，进入互联网一扫描，简洁的说道。

    “做生意?”

    “对，就是帮助你，做一个合格的商人。”

    “哦，你叫什么名字？”凭借萧天的高智商，勉强算是明白了，也接受了小美女的说法。

    “主人，我没有名字，你可以称呼我ZX1580号。”此时，小美女露出伤神的表情。

    “恩，我给你取个名字吧，萧潇，怎么样？”想了一会，萧天给智能交换器，也就是小美女，取了个名字。

    “好啊，好啊，我以后就叫萧潇了。呵呵，我有名字啦！”萧潇开心的笑了。对于一个高智慧的机器来说，能拥有一个名字，也算是件开心的事情。因为，她已经明白了什么是喜怒哀乐……

    “对了，萧潇，和你一样的智能交换器，有很多吗？恩，就是说，得到智能交换器的人，是不是很多呢？”萧天直接的问。

    “不是很多啦，只有2000人。”萧潇满不在乎的说。

    “2000人？那我怎么联系到他们呢？”萧天问出自己最想知道的问题。

    “主人，你现在只是一级商人，权限不够，不能主动联系其他商人，只有被动的等待对方来找你。”

    随着萧潇的解释，电脑屏幕左下方，出现一个区域：

    萧天：一级商人联盟货币：10000商城：？？【等级不够，未开放】合作商：0

    看着这些内容，萧天总算明白了个大概意思。

    “唉，不知道，什么时候才会有位面商人联系我？难道一百年没有人联系我，我什么也不能做吗？”萧天喃喃自语道。他明白，如果能合理的利用萧潇的辅助，萧天绝对会大有收获的。奈何，现在，抱着金砖只能干瞪眼。

    “是啊，主人，你只能慢慢的等待。”

    任凭萧天有百般本事，作为一级位面商人，也只能接受智能交换器规则的限制。

    ……

    时间过得飞快，现在，萧天除了上课外，每天对着电脑发呆，他在期盼着奇迹的发生。奈何，十几天过去，依然毫无动静。

    为了那点希望，萧天都变懒了，也不去捡垃圾了，自己都觉得有点“不务正业”了。

    这天，萧天在电脑旁，静等四个多小时，依然无丝毫反应。萧天也死心了，甚至心理在想，是不是软件商设置的一耳光恶作剧？

    萧天躺在床上，心里打算，明天就回归正业，准备继续去捡垃圾卖钱。

    “主人，主人，有商人来信息了，请求与你通信，接受吗？”突然，萧潇高兴地提醒道。

    “啊，有人联系我了，接通，那赶快接通啊。”听到有人联系，萧天一跳老高，扯着喉咙喊道，生怕萧潇自作主张的给拒绝了。

    很快，一个高大青面人，出现在电脑屏幕上……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('81','516','    第一次和位面商人联系，萧天兴奋的不得了。

    看见屏幕上出现的青色皮肤的中年人，萧天愣住了，不知道如何是好。

    不过，想想，大千世界，无奇不有。我觉得他青色皮肤的人奇怪，也许人家认为我黄色皮肤的人怪异呢？

    “你好，我叫萧天。请问怎么称呼啊？”压抑住心中的激动，萧天故作平静的问。

    对面的中年人一愣，吉利哇啦的说了一大通，结果可想而知，萧天傻眼了，他连一个字都没有听懂，现在才想起：本就不是一个星球的人，语言相通那才是怪事呢？更何况一个地球的人，语言也有不通的时候呢。

    几十秒钟后，对面的中年人，操着熟悉的中文，再次和萧天打招呼，“你好，我是青木，青云星的位面商人，属于四级文明星球。”

    萧天惊讶的张着嘴，不知道该如何是好。想想刚才，青面中年人，哦，也就是青木，还说着不知道是什么鸟语，可是，眨眼间，他就能流利的用汉语表达，由不得萧天不惊讶。

    “哦，你好，我是萧天。”

    “你是初次接触位面交易器吧，相信，等你慢慢了解他的强悍之处，你会喜欢上他的。”青木一见萧天的表现，马上就明白了，萧天是个初哥。于是，一边解释，一边哈哈大笑起来。

    “恩，我会的。”萧天不做表示，只当是默认了。

    “作为和你第一个沟通的位面商人，我也算是你的指引人，你有说明问题，都可以问我，我会给你一一解答的。”

    “我怎么才能和其他商人主动联系呢？”萧天问出自己最郁闷的事情，之前问萧潇，由于权限不够，未找到答案，现在，好不容易有机会，怎么能不问？

    “其实，很简单，你只要成为三级商人，就可以开通此项功能。”

    “青木，你是几级商人啊？位面交易，我能交易说明物品啊？”萧天总算明白了，心中的郁闷也减下了不少。

    “我是五级商人，至于，你能交易什么物品，就要看你所在的星球的文明等级，以及资源状况了。”青木耐心的为萧天一一解答。

    “文明等级？”萧天疑惑道。

    “人类发展初期，属于一级文明；能够初步利用自然，属于二级文明；掌握各种机械力量，属于三级文明；利用太空资源，属于四级文明；能在一个星系内活动，属于五级文明……当然，这个文明等级划分是相对于科技星球而言的。”

    “这么说，我所在的地球应该是三级文明。”萧天喃喃的道，接着，把地球发展的情况，告诉青木。

    青木也却定，萧天所在的地球是三级文明星球。

    “恩，你所在的地球确实发展到了三级文明阶段，我所在的清云星，是四级文明，也许对于你有很大的帮助。当然，可能你所在的地球，也会有我所需要的东西。”

    “好，希望合作愉快！”之前，萧天真的怕，青木给他太多的帮助，而自己却没有等价值的回报给他。多年来，萧天已经养成了，不愿欠谁的人情。

    初次进行位面交易，萧天心里总算乱糟糟的。虽然，萧天明白，现在不是心乱的时候。可是，位面交易器给他带来了太大的震撼。

    “青木，我们怎么将物品交易给对方，难道有运输通道吗？而且，要多长时间才能交易成功啊？”萧天心里实在想不出，位面之间的交易，是如何进行的。难道只要两个位面之间的商人，进行交流，货物就能给对方吗？

    “哦，萧天小兄弟，没有你想的那么复杂，我们只要将各自的交易物品，放在智能交易器附近，然后，双方确认后，就能快速、顺利的交易。而且，因为交易器的存在，我们不需要担心，交易会出现令人不愉快的情况。”青木再次详细解释道，同时，心里想起了自己初次接触智能交易器的时候，也和萧天差不多的表情。更确切的说，自己还不如萧天呢。

    “好了，现在，谈谈我们之间的合作吧。要记住，遇到位面商人，一定要加强合作，千万别交恶。也许，某一次的合作，就能让你，受益良多，甚至是自己进一步发展壮大。”

    “恩，知道了，谢谢你的提醒。”萧天真诚的道谢，废话，是个人都知道，不能交恶位面商人，甚至是要想方设法的结交。总之，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，这些，萧天还是清楚地。

    “我们清云星，是一个特大星球，大概是你们地球的1000倍左右。同时，清云星上，各方为了各自的利益，战争不断，因此，清云星，可以说是一颗战争星球，它每时每刻，都在上演着战争的一幕。由此，我们这里的科技都是围绕着，战争武器而不断发展的。”

    “啊，那你们那里只有高科技武器，没有其他的东西吗？”萧天失望的问。明显，这和他的想象有很大的出入。

    “恩，不能这么说。主要是高科技都应用在战争武器上面，而民用方面的发展则明显落后于军事科技。从资料上显示，我们清云星的民用科技，比你地球上的科技，最多领先五百年，甚至还不到。”

    “啊？领先五百年？”萧天再次惊讶的张着大嘴巴。

    “是啊，才五百年啊，清云星的民用科技实在是太落后了啊。”青木好像是没有看见萧天的惊讶表情似的，自己砸那里自怨自艾道。

    “乖乖！！！”萧天心里在不断的发颤，想想地球上的高科技，拿到青木的星球上，估计只能算是小儿科了吧，也许只能说是碴子吧。

    “恩，不知道青木那里的能源技术，能不能搞来。如果成功，那就是一笔天大的财富啊。”萧天在心里不停的打算着。

    “好了，萧天。谈谈交易吧。作为你的指引者，我可以先给你需要的货物，等你有联盟货币了再还我。”

    “那真是谢谢你了。”萧天感激的说道。

    “萧天，我跟你说啊，我这里有各种高科技武器技术，只要你能交换一些，放在你们星球，绝对是无可匹敌的先进武器。另外，你也可以凭借这些武器，安全的生活在你的星球上。要明白，作为智能交换器的主人，如果你的秘密被别人知道，那是很危险的。因为，智能交换器的诱惑实在是让人难以抵挡。”

    “啊，那可怎么办？”听青木说拥有智能交换器，甚至可能会有生命危险，萧天彻底的慌了。

    殊不知，对面的青木心里早就笑开了。暗道“哼，小样，看你为了自己的安全，还不死劲儿的买我的武器技术，否则，我赚什么啊。”其实，青木也是被逼无奈，生活在战争星球上，星球的各种资源，被视为珍宝，谁会拿来交易，除了资源，在青木的心中，清云星上，能拿得出手的也只有武器技术了。因此，每遇到一个位面商人，青木都会毫不犹豫的推销自己星球的武器。

    而被青木吓得有点心不在焉的萧天，已经潜意识的接受了青木的说法。为了自己的小命着想，只能够买大量的武器技术和武器了。

    不过，萧天虽然接受了青木的建议，却未曾放弃之前搞民用科技的打算。

    现在，无论是青木，还是萧天，都未曾想到，自今天起，一个超级军火大亨，诞生了！！！开始了一段惊心动魄的军火生涯！！！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('82','516','    被青木忽悠了半天，萧天也慢慢接受了成为一个军火商的事实。萧天虽然心有不甘，也是无可奈何。

    “萧天，你要什么武器技术，我这里有各种武器价格单。”青木滔滔不绝的，生怕萧天反悔似的，直接把价目表，通过时空器传给萧天。

    萧天拿着青木给的价目单，愣了，傻了，呆了！！！

    轻武器：激光枪TH90,1000联盟币每支，离子光能枪QRT,1200联盟币每支，电磁振动步枪FFG,1500联盟币每支，离子迫击炮10000联盟币每门，核子炮，暗能跑……

    重武器：太空战斗机每架20万，太空预警机每架50万，太空巡逻侦察机35万，太空运输舰1500万，大型太空运输舰3亿，小型太空护卫舰8000万，太空巡洋舰10亿，太空母舰200亿……

    看着武器清单，萧天晕了。

    接着，萧天眼露精光。说实话，萧天从小就喜欢各种武器，奈何条件不允许，只能在心里想想罢了。要说真的拥有一件精美的武器，萧天是没有想过的。

    不过，如果有机会的话，萧天是不会放弃的。

    “啊，青木，你的这些武器，在地球暂时是用不到的。”萧天尴尬的对着青木解释到，武器好是好，也很牛逼，但是在地球上用这些武器有点杀鸡用牛刀的感觉。

    “不会吧，我给你的武器，都是清云星处于三级文明时的产物啊。”青木也迷糊了。

    听了青木的话，萧天暗恨的咬牙切齿。原来青木是把淘汰品卖给他，转过来想想，也无可厚非，换做是自己，也会把好东西藏着自己用，自己不用的垃圾在卖掉。

    萧天知道，其实青木列出的武器清单，每样都是地球上未曾出现的可怕武器，每一种武器的出现，都能引起世界各国的疯狂。

    就拿最普通的，最便宜的激光枪来说吧。如今地球上造就存在了，只是因为技术的原因，未能真正的运用于战争中。也许，在经过几十年的发展，激光武器，可能会出现在战场吧……

    ”青木，你拿这些武器给我看，一定希望我大量购买吧？”萧天看着屏幕上的青木，笑嘻嘻的问道。

    “当然！”青木神经反射般的回道，等反应过来，话一出口。于是，傻呵呵的笑了，一点也不像是个中年人。

    “买你的武器，也可以，但是，你得答应我几个条件。”

    “什么条件？”青木紧张的问道，看来，他是对与萧天交易真的很看重。

    “第一，买武器的货款，暂时欠着。”萧天首先说出了交易成功的前提，若是青木不答应这一点，那其他的只能算是白说了。

    “没有问题。”

    “第二，我要你那些武器的制造技术，包括比这些武器更低级的武器制作技术。”这才是萧天说道的重点，说一千，道一万，科技才是生产力，因此，萧天不得不打起了武器生产技术的主意。

    “等等，这点，我可不能完全答应。”青木急了，若是把所有的武器制作技术都卖给了萧天，那还有他什么事啊。以后还卖什么啊？

    青木犹豫了一会，像是下了很大的决心似的，“比这些武器更低级的武器制作技术，我完全都卖给你。但是，武器清单上的武器制作技术不能卖给你，不过，作为初次见面的朋友，我可以送你一项技术。”

    “好，那我就要太空母舰的制作技术。”萧天请青木说免费送自个儿一项技术，毫不犹豫的提出自己的诉求。

    现在，青木恨不得给自己一个巴掌。听到萧天索要太空母舰的制作技术，青木哭的心都有了。对于清云星来说，虽然此技术不算什么，可是作为位面商人的青木，却明白它的价值。

    “萧天小兄弟啊，你太狠了吧，换一个吧，老哥我真的不能……否则，我亏死了。”青木哭丧着脸说道。

    萧天看青木的样子，也明白，弄到太空母舰技术的可能性，不是很大，索性也就放弃了。之前，他也只是抱着试试看的心态，也没有想过，真能吧太空母舰技术给搞到。

    于是，萧天退而求其次，向青木讨要了太空战斗机的制作技术。尽管青木还是不情愿，不过，想了想还是吧太空战斗机的技术送给了萧天。

    商量好了主要的问题，下面的谈判就顺利的多了，也没有了之前的紧张局面。

    经过数个小时的拉锯战。萧天买了50把激光枪TH90，50把离子光能枪ORT，以及2门离子迫击炮和2门电磁炮，总计20万联盟币。

    另外，萧天花了5000万联盟币的代价，将所有的低级武器技术买断。低级也只是相对于青云星来说的，这些武器拿到地球上，绝对都是领先世界水平的，这也是萧天乐意挨宰的原因。否则，谁会傻的花费巨款买垃圾呢。

    除此之外，萧天还买了10个工业机器人，两个战斗机器人，以及两条简单的枪械生产线。

    这么多的交易，总价值5030万联盟币。同时，萧天也欠了5030万联盟币。之前，萧天是想都没有想到过的。

    末了，交易完成，萧天得到了自己的索要的东西，支付了自己的欠条。萧天故意问青云：“我欠你这么多钱，你不怕我赖账吗？”

    “位面商人是不屑这么做的，而且交易器也不会允许出现这种情况。”青云自信而又毫不在意的说道。

    也是，5030万联盟币，对于菜鸟萧天来说，是一大笔巨款，可是，在青云看来，实在是不值一提。

    这是境界的不同。

    值得一提的是，青云在传输各种武器技术资料给萧天时，发现萧天的电脑实在是老掉牙，垃圾的惨不忍睹。于是，青云大发善心免费的送一套清云星的扩容器以及各种配套智能软件。

    这套软件，可是清云星人正在使用的，而不是淘汰的产品。于是乎，这套牛逼得不得了的软件，成为萧天初期网络发展的战略武器……

    让萧天每每从梦中笑得醒来。可怜的青木，在他眼中不值钱的东西，放在其他地方，却是万金难求啊。也许，在青木眼中，只有军火是最值钱的吧。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('83','516','    赣沙县，赣沙中学，是县内最好的高校，甚至在市内也是数一数二的高中。

    凭着优异的成绩，两年前，萧天轻而易举的进入这所人人梦寐以求的高中。可以说，进入赣沙中学，等于一只脚跨进了全国一流的本科大学。

    早上六点钟，萧天利索的爬起来，收拾好东西，快步的走向学校。与往常一样，到了校门口，萧天微微对着看大门的老爷爷点点头，虽然未曾开口说一个字，可是，看大门的大爷心里也暖呼呼的。

    萧天默默的从后门进入教室，然后，抽出一本英语书，专心的看起来。

    直到正式上课，萧天也没有与其他人说一句话。一方面是自己沉默寡言的原因，另外一方面，也是同学都知道，萧天是个捡垃圾、没有人要的孤儿，大家都不愿意和他接近。

    长此以往，萧天成为了学校的独行侠。除了每次月考时，有人会注意他外，就没有谁会注意萧天了。

    萧天也乐意如此清静。

    而现在，萧天拥有位面交换器，心态也不一样了，不再是那个自卑的小男孩了，虽然自己没有承认过，但是心底的那丝自卑，是否认不了的。

    尽管萧天现在依然一穷二白，可是，脸上时常露出的自信、阳光的微笑，无不显示着萧天的变化。

    这让一直暗中注意萧天的，白玫惊奇不已。她不清楚，萧天身上发生了什么事情，能让这个自卑的男生，发生明显的变化。

    之前，白玫作为班长，又是个温柔善良的女生，几次想接近萧天，给他提供帮助。奈何，萧天像是块茅坑的石头，又臭又硬，对白玫表现出的好意，无动于衷……

    上午十点三十分，高三年级一班，也就是萧天所在的班级，来到实验楼的微机房内。

    此次，也是高三学生的最后的一次计算机课了。以后，学校就会撤销一些“不相关”“无关紧要”的课程，准备全力对战高考了。

    对于高三年级的，计算机课程的最后一课，任课老师表现出了极大的宽容，连通网络，任凭学生们各自发挥，不论你打游戏，或者是聊天，看电影……总之，一切凭你喜欢。

    萧天坐在电脑旁，没有丝毫心情去玩。他现在正为如何赚钱而发愁呢。

    虽然萧天拥有多的数不清的军事武器技术，但是，他一个毛孩子，敢拿出这玩意兜售吗？而且，国安也不是吃闲饭的。

    所以，萧天现在是抱着金砖，而不知如何下手呢。青云给他灌输的保命思想，早已经生根发芽，做一个成功的军火商，不但赚钱，而且更加确保自己的生命安全。

    钱啊，钱啊，到底怎么来钱呢？

    这就是萧天唯一思考的问题，即使是生产枪支，也要有本钱啊。现在，萧天就在为自己的启动资金发愁。

    “萧天，你怎么不玩？最后一次机会了哦！！！”白玫早已经注意到了发呆的萧天，最终忍不住好奇心，慢慢地靠近萧天道。白玫也是下了很大决心的，以前被某人无视的种种经历，犹如是昨天刚发生的一样清晰。因此，她已做好了被打击的准备。

    白玫天使般的容貌，魔鬼一样的身材，百灵似的声音，早已经是她与他人交流的有力武器。超级美女，更是她的代名词……

    毫不夸张的说，白玫只要稍微对哪个男生，露出一个微笑，那男生绝对能幸福的晕过去。

    有时候，男生的要求就这么简单。

    白玫也凭借着自己的优势，在学校中混得如鱼得水。她的事情，只要她说一句话，就会无数的纯情处男或者是色狼、闷骚男抢着做……

    可是，面对萧天时，白玫的优势瞬时荡然无存。白玫有时候，也会感觉挺郁闷的，不过，聪慧的她，很快明白那是萧天的自卑心理作怪，而不是自己的魅力减小了，总算稍微安慰一下。

    被打断了沉思，萧天的眉头不自觉的皱起来。

    白玫见萧天皱起眉头，心里也紧张的要死，心脏“砰砰”“砰砰‘的跳动着。白玫能明显感觉到自己的心跳在不断加快，像是冲到嗓子眼上似的。

    “没事，我有点不舒服，不想玩。”萧天感觉到班长也是好心，不好播了人家的面子，随便找个烂的不能再烂的借口应付。

    “不舒服？要紧不？”白玫紧张的问，是的，她很紧张，她也不明白，为何会这样。

    看着白玫的紧张样子，纯的如一张白纸似的萧天，傻了，不知道该如何应对……

    一时之间，两人陷入了沉默之中，萧天是低着头不敢与白玫对视，而白玫呢，却胆子大多了，是无忌惮的大量萧天，可是，萧天抬头时，她又马上装作若无其事的四处乱看……

    一声“啊”的叫喊声，打断了陷入暧昧之中的萧天和白玫。

    “老师，我的电脑黑屏了！”班级的小胖子，张宁紧张的向老师回报道。

    “老师，我的电脑也是。”又一个学生叫道。

    “我也是……”

    ……

    几乎是随着张宁的话音落下，班级的其他学生的电脑，陆续出现了黑屏的情况。

    萧天望着自己身前的电脑，屏幕也黑了，一愣。他不明白，自己根本就没有动过电脑，怎么会出问题呢。

    此时，计算机老师，名叫刘辉，一个刚走上教师岗位的大学生，也慌了。因为他的教学主机也黑屏了。如果所有的电脑，在他上课时间出了问题，他一个刚工作的毛头小子，可承担不起这个责任啊。

    看着这种混乱的情景，萧天总是觉得有点熟悉，可是一时间又想不起来。

    “黑屏，黑屏。啊，我明白了，是电脑中毒了……”萧天激动之下，声音也提高了不少。

    “对啊，好像是中毒了……”其他的学生也应声附和。

    强自镇静下来的计算机老师，刘辉，表现出了较高的应急能力，果断的切开电源，断开网线……

    忙完一切，刘辉老师松了一口气，出现这么重大的状况，不上报学校，是不行的。现在，事情已经出了，自己该做的都做的，如果学校还有不满的话，自己只能卷铺盖滚蛋了……

    出现这种情况，计算机课是上不成了，大家只好闷闷不乐的回到教室自习。

    原本以为，只有自己一个班级倒霉，很快，大家都惊呆了震撼了！！！

    因为，今天所有上计算机课的同学都回来了。换句话说，可能学校所有的电脑都黑屏了……

    就算是冷酷沉稳的萧天，也愣住了。喃喃的嘀咕：“超级熊猫烧香？”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('84','516','    继赣沙一中的电脑全部黑屏之后，又传出整个赣沙，整个连南市，甚至是江南省，乃至全国、世界范围内的计算机，大部分都黑屏了……

    晚上，中央台晚间新闻。

    “观众朋友们，大家好，我是丁城。现在，给大家带来一则消息，今天上午十点五十分，全国范围内电脑黑屏，国外也无幸免……世界范围内，又产生一种超级木马病毒，此病毒是电脑黑屏的罪魁祸首。”

    世界各国的计算机专家，都在精诚合作，努力寻找解决之法。

    虽然还没有人出来具体介绍这种病毒，不过，国内的网民已经，把这种新生的病毒命名为“超级熊猫烧香”。

    其实萧天也是很担心的，担心他的智能交换器，会不会因为病毒来袭而死机黑屏。回到家中，看着安然无恙的电脑，萧天总算是松了口气，安下心来。

    “萧潇，萧潇，你怎么样了？遇到什么病毒了吗？”萧天对着电脑着急的问，没有法，出现这种超级病毒，由不得他不担心。即使他对青木送他的智能软件包信心十足。

    “主人，出了什么事情？”萧潇不知道从何处钻出来，嘟着诱人的小嘴，不满的问。

    “啊，萧潇你没有事情就好了。”看着可爱的萧潇，萧天高兴之情，显露无疑。

    “上午，出现了一堆堆的垃圾，讨厌死了！不过，青木送的防护软件还不错，将那些垃圾都给杀死了，总算没有让本大小姐出手。”

    听萧潇说青木给的智能软件能杀死新的超级病毒，萧天心总算安了。现在想来，萧天暗骂自己笨，领先地球数百年的智能软件，如果一个小小的病毒都搞不定，还算是智能软件吗？还算先进吗？

    “萧潇，能模仿智能软件，制作出专门的杀毒软件吗？”萧天想了一下，问道。

    “当然…当然没有问题，其实，主人你可以，从智能软件包里，自动组合一套适合地球网络的杀毒软件。”萧潇得意洋洋的说着，话里话外的意思，就是他这个主人――笨！！！

    根据萧潇的指示，萧天很快发现，青木赠送的智能软件包里，有一项杀毒防护优化组合。萧天羞愧的要死，自己抱着金砖哭穷啊……

    鼠标轻轻一点，优化程序开始了。

    萧天的这台电脑，现在，看似是老古董，可老古董外表下的实质是，绝对是世界上最先进的，功能最强大，防护力最顽强的电脑。

    之前，萧天心里也明白，经过改进的电脑，早已经不是当初买的那台了。

    经历了这番“超级熊猫烧香”事件的验证，更加信心百倍！！！

    论及这台先进的电脑，加上萧天与生俱来的计算机天赋，萧天相信他能轻而易举的闯入任何一个国家的国防安全网络，包括世界老大美国在内……

    同时，任何一个国家想要攻破这台电脑的防御，简直是痴心妄想！！！

    亲身见证了这台电脑的强大，萧天重新估量着它的价值，还给取名“龙神”。

    几十分钟过去了，优化组合的杀毒防护软件，已经完成了，命名为“龙神守护”。此时，萧天在等待着机会，一个把“龙神守护”推向市场，赚钱的机会……

    “超级熊猫烧香”病毒事件愈演愈烈，各国计算机精英、专家，却对此无可奈何。此时，病毒爆发18个小时后，病毒的制造者，一个美国哈弗大学计算机系的大一学生，被美国国家安全局带走了……

    自此，各国总算能够安心研究应对之法了。罪魁祸首，落网了，完全不用担心被再次打击。

    计算机天才的无意制作，却给全球造成了巨大的损失。美国安全局是把人带走了，可是，各国政府不相信，美国会惩罚这样一个计算机天才，即使他犯了不可饶恕的错误。

    “呵呵，看来，我的‘龙神守护’该登场了。”看着，病毒制造者落网的新闻，萧天笑嘻嘻的轻声道。

    在各国计算机用户，人心惶惶之际，各国计算机专家束手无策时，一个籍籍无名的网站，慢慢地走进大家的视野――星域网络！

    星域网络的业务只有一个，那就是，软件杀毒与防护！

    该网站大言不惭的声称，该杀毒软件能够杀死超级熊猫烧香病毒。一时间，引起无数人的注意，不过更多的人是嗤之以鼻。

    挂在星域网络上的“龙神守护”杀毒软件，如今无疑是醒目的，姑且不说它，到底能不能杀死超级熊猫烧香病毒。但是，在全球范围内遭受计算机病毒袭击之际，也只有这么一家网站，敢声称能克制、杀死“超级熊猫烧香”病毒，单论这一点，这个星域网络想不出名都难啊。

    星域网络推出“龙神守护”杀毒软件时，给用户两种选择，一种是无限期应用软件，售价1680美元，另一种是一年期应用软件，售价280美元。

    不论是哪种选择，这个价格，不可谓不昂贵！

    用户可以直接在网上购买，费用直接打进了瑞士银行。

    价格很昂贵，代价很巨大，可是，世界上却不缺少第一个吃螃蟹的人。安装软件很简单，只要在星域网络注册一个会员账号，然后，付费安装就可以了。

    星域网络推出“龙神守护”杀毒软件，三分钟之后。第一个注册会员产生了，接着，第一个付费的购买者出现了……

    坐在屏幕前的萧天，笑了。因为第一个吃螃蟹的人出现了，他担心连第一个吃螃蟹的都没有。说实话，萧天很担心，因为他提供的“龙神守护”实在是太贵了，之前，他也担心，天价杀毒软件吓跑了第一个吃螃蟹的家伙。

    “上帝啊，真是神奇的杀毒软件，我没有白花280美元啊。”第一个购买软件的美国用户，惊讶了，兴奋了。于是，网上很快就传出了，星域网络提供的“龙神守护”确实杀死了“超级熊猫烧香”病毒，已经被用户证实！

    各国计算机专家大呼“不可能”，连他们这么多“砖家”“叫兽”都解决不了，谁还能解决？

    各国政府也呆住了，特别是军事部门，迅速购买“龙神守护”验证，世界范围内的网络用户疯狂了，对他们网民来说，网络安全完全能够和他们的人身安全相提并论。

    星域网络，注册用户，以迅雷不及掩耳之势，果断突破1000万，1500万，5000万……等到当天晚上十二点时，注册用户飚至8000万，而且，还在疯狂的增长着，每一秒都在增加数十上百个用户……

    看着这一切，萧天兴奋的失眠了。

    ……

    一个星期后，星域网络注册用户，突破一亿人。至此，诞生仅半个月的星域网络，一跃成为全球大型网站之一。

    当天晚上七点，星域网络，“龙神守护”杀毒软件，付费用户达到1000万。而萧天在瑞士银行的户头上，已经有105.7亿美元。

    萧天凭借一款杀毒软件，一夜巨富，成为年轻的亿万小富翁。

    100多亿美金啊，萧天听到这个数字时，手在不停的发抖，话也说不顺溜了。

    几天前，萧天还为生活费发愁，眨眼间，获得上百亿的巨款，萧天不晕就是表现出色了。

    喜获百亿美金，萧天暗想：是否要放弃制造军火的危险事情，我发展其他产业，也能赚钱啊，何况，就算之后什么也不做，我这辈子也不愁吃喝了。

    “智能交换器，给你带来无穷的好处，也为你埋下了无穷的危机，为了得到它，任何一个人都会疯狂……不管你如何，一定要确保自己的安全……”

    青木的叮嘱，回荡在脑海中，打破了萧天的幻想。

    萧天明白，你有能力创造财富，享受自己的财富更不容易。

    为了自己的安稳生活，拥有自己的势力，是不可避免了，无论是黑的，还是白的……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('85','516','    “龙神守护”智能软件一推出，星域网络红遍全球，家喻户晓，隐隐有成为软件杀毒行业领头羊的趋势。

    同样，“龙神守护”惊人的利润，也令人无法想象。虽然此时除了萧天，谁也不清楚，星域网络赚了多少钱。但是，根据星域网络的注册用户，不难猜出，“龙神守护”的销量，绝对是不会很差的……

    两个月以来，萧天的生活发生了天翻地覆的变化。虽然萧天没有表现出暴发户的丑态，可是，他确实是改变了，变得让周围的同学认不出……

    星域网络的发展，渐渐地步入了正轨，萧天也抽身出来，再次闲得无聊，进入了平凡的生活中。

    实际上，在星域的运行发展上面，萧天除了偶尔动动嘴外，也没有出什么力。一切的运作都是智能软件支持，“龙神”电脑在维护。当然，萧潇了参与了其中。

    现在，萧天过得依然简朴、低调，可是，他不会出现在学校垃圾桶周围了，也不会去卖破烂儿了……

    对此感受对深的，不是萧天周围的同学，也不是萧天的老师，却是如着了魔般的白玫。是的，她着魔了，不知何时，一张冷酷的脸和一个寂寞萧瑟的背影，时常出现在她的脑海，而她却浑然不觉不妥……

    赣沙县，丘陵乡，一座数百平米的破败房子内。

    “萧潇，从青木那里买来的枪械技术放在哪里了？”卖杀毒软件，狂赚百亿美金，萧天不愁没有本钱开展他的兵工厂了，恩，也许称为武器小作坊更合适。

    “枪械技术资料？”萧潇疑惑的盯着萧天。

    “是的，最普通的那种枪械技术资料。”萧天微微点头。

    “主人，难道你要制造那些垃圾武器吗？哦，上帝啊，简直是浪费时间和金钱。你不知道浪费是可耻的吗？”猜测到萧天的打算，萧潇怒了，在她看来，制造那些垃圾武器，实在是一点意义也没有。

    “丫头，你要搞清楚，就算拿出最普通的枪支制造技术，在地球上，依然是最先进的。而且，如果大批量的出现跨时代的高科技武器，肯定引起全球轰动，甚至被有心人注意，遭到各国政府的追查。虽然我不怕，但是很麻烦的。”萧天脸上带着苦笑，丫头怒了，他更是来火。

    你说，世界各国斥巨资，费尽心思的研制强大的武器，或者是不停地升级武器，为了丁点的武力提升，煞费苦心，呕心沥血。

    现在可好，萧天却因为自己的武器太先进而担心发愁。心里更是祈祷，武器不要太出色。甚至为了弱化武器质量，萧天已经在偷偷打算，制作武器零部件时偷工减料了。

    如果世界各国武器专家们，知道萧天的心里想法，估计被气吐血了，晕了。这，人与人的差距也太大了吧……

    萧天心里也苦啊，有时候，卖的产品太高级，也有苦恼。感叹一声，做生意，真他妈的难！

    “主人，你拿出最垃圾的武器，也比地球上的尖端同类武器，强几个档次，到时候，你想低调都难哦。”萧潇吐吐小舌头，笑呵呵的打趣。

    “我也明白，实在不行，我把武器制作材料给简化，降低武器的质量吧……”苦思无果，萧天拿出自己的底牌。

    “笨啊，主人，你只要稍微改良地球上的武器，不就解决问题了吗？既可以销售高质量的武器，又不会引起太大的骚动。”

    “改良武器？”

    萧潇不住的点头赞同。

    “谁会改啊，这玩意，不是专家，谁能胡乱的改着玩？弄不好，要死人的！”萧天当是小丫头耍自己玩呢，没好气的道。

    “哼，谁要你改了，你会吗？你行吗？”

    “日……我……我……”萧天很想说‘不行’，但是，作为一个男人，这话能说出口吗，于是，萧天被噎的‘我我我’了半天，脸都急红了……

    “难道你忘记了智能优化组合设计软件了吗？”

    “废话，我能忘了它吗？”是的，萧天这辈子是忘不了这个软件了，因为是它，让萧天一夜暴富，迈入百亿富豪之列，虽然现在地球上的百亿富翁一抓一大把，可好歹也是富豪啊。没错，它就是“龙神守护”的制作者。

    “主人，你只要把相关的数据录入，智能优化组合设计软件，会自动完成相关物品的改良。”

    “自动改良？真的假的？”萧天傻傻的问。

    “是真是假，不会自己去试试吗？哼！”小丫头不高兴了，自己的话被萧天怀疑，丫头生气了。扔下一句话，隐身而去……

    萧天也不在意，主要是他明白，丫头不过是借题发挥，撒撒娇而已。有这么一个可爱的丫头，伴随身边，他很满意。萧天自第一次见到萧潇，就当她是活生生的人，而未曾作为数据程序对待过。

    说到手枪，萧天脑海中，立刻浮现“沙漠之鹰”四个字。

    “沙漠之鹰”，于1980年MRI发布，后有以色列军事工业公司定型生产。此枪一面世，立刻受到枪械爱好者和收藏家的疯狂追捧。由此，MRI特意精心制作出1000把珍藏版“沙漠之鹰”，分别是100把金版，400把银版和500把铜版，均标号0.357。

    “沙漠之鹰”，重2050g，有效射程200米，口径12.7mm，初速402m/s，弹夹供弹，容弹量7发。

    除此之外，它性能优越，十分精确，遗憾的是，他的缺点也显而易见，重达两公斤的它，给使用者操作带来了挑战，而且，其后坐力大，弹夹容量小……

    总之，“沙漠之鹰”是一把成功而又带着诸多遗憾的世界名枪。

    “沙漠之鹰，就让我给你一个完美的结局吧！”萧天心里默默的道。

    打开优化设计智能软件，萧天将“沙漠之鹰”的数据，依依输入，然后点击开始优化组合设计……

    五分钟后。

    “优化组合完毕！”

    “沙漠之鹰”进化版：重1350g,减轻了700g的重量，通过强化枪栓，加大推动力，大大增加了初速和射程，有效射程达到惊人的360米，口径12.7mm，初速600m/s，容弹量12发。

    通过“龙神”的改良，新版“沙漠之鹰”，在保留精确性的基础上，威力得到质的提升，而且，最大的遗憾，容弹量小，也不再是问题。

    看着，新版“沙漠之鹰”的性能数据，萧天得意的笑了。

    不久的将来，这款枪，将由他带给世界！！！也必将给世界带来轰动！！！引起枪械爱好者的疯狂！！！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('86','516','    新版“沙漠之鹰”诞生后，萧天迫不及待的命令工业机器人，迅速的生产了两把。之后，萧天怀里揣着两把沙漠之鹰，和数百发子弹，趁着夜色，偷偷地钻进乡里的小山沟，忐忑的实验枪的性能。出乎意料，枪的性能好的出奇，甚至超出了理论数据，这让萧天喜不自胜。

    最大的担心，没有问题了。萧天心里的石头，总算落下，于是，第一次玩枪的萧天，狠狠地疯狂了一回，将身上带来的数白发子弹，一颗不落的消耗……犹是如此，萧天依然意犹未尽的。

    “沙漠之鹰”强势出世，萧天总算一炮打响，趁势又基于美国的科尔特2000型手枪和华夏的QSG92式，德国的HKP7型手枪，进行了大范围改良、强化升级。

    至此，萧天手上总算拥有几款先进的手枪，其他型号的手枪也有不少。

    试枪回来后，萧天秘密的将小部分枪械生产线安装在家里的地下室，设置工业机器人昼夜不停的组织生产。至此，萧天的军火商生涯开始了。

    十台机器人，同时开工，一天就可生产50把各式手枪，十万发子弹。由于第一次自己制作武器，萧天早就高兴地找不到北，忘乎所以了。

    一个星期后，看着地下室摆着的一排排手枪，一箱箱子弹，这时，萧天傻眼看，才清醒过来。搞了半天，生产了这么多武器，萧天还不知道卖给谁呢。

    一句话，他没有销路啊！

    萧天因为无军火销路而陷入苦恼，苦思冥想，一时之间也一筹莫展。

    不管怎么说，萧天也只是个学生，虽不是纯洁的如一张白纸，也不远矣。让他和社会无业青年接触，他都没想过，更不用说黑帮成员，外国的大型黑帮、雇佣兵，想都不用想了，亦或是国家。

    让这样的一个人，来贩卖军火，他能打开销路，才出奇了呢。

    这些，萧天心里早想清楚了。可是，一时半刻，也不可能解决，他没有接触这个黑色层面的契机，他缺少一个机会！

    放学后，萧天皱着眉头，埋头苦思，路过一个偏僻寂静的路口时，看到很狗血的一幕，本打算多一事不如少一事，绕道而行。无奈的是，其中一个是他认识的人，而且是这些年来，少有的一个关心他的人。

    萧天摇摇头，无可奈何的走上去

    …………

    “哈哈，好水嫩的妞啊，走陪哥们去喝一杯，乐呵乐呵！！嘿嘿……”两个穿着奇装怪服的青年，染着红色、绿色的头发，打着耳孔，流里流气的调戏道。

    现在，白玫后悔了，自己怎么鬼迷心窍的跑到这里来呢？

    “你干什么啊？走开！”白玫躲开绿毛青年的狼爪，气愤的道，此时，它的心里也怕极了，不过，脸上却丝毫未表露出来。白玫明白，这时，自己只要稍微表现得软弱一点，就会给自身带来难以想象的麻烦。

    绿毛青年，毫不在意白玫的质问，手再次伸出。

    见两个社会青年，如此难缠，白玫的脸色变得煞白。惊慌之下，“啪”的一声，甩了个耳光给绿毛青年。

    美色当前，绿毛青年三子，早就被迷得晕乎乎的，警惕之心，无限接近于零。

    白玫这一耳瓜子，打得实实在在，打得他如坠冰窟。清醒过来的三子，脸色传来火辣辣的滋味，于是，三子怒了，最后的一丝伪装，也彻底的撕破。

    “臭婊子，给脸不要脸。二狗，把她拉进台球厅去……咱们先爽爽，然后通知兄弟们来……”

    如果之前，白玫还有一丝侥幸之心，现在，听到绿毛三的话，连死的心都有了。面对如此场面，一如好强的白玫也慌了，脸色早就变得惨白。想要喊人，可是，如此一个偏僻的地方，哪有什么人啊。

    “啊，快放开我，我要喊人了……”挣开绿毛三的拉扯，白玫失声喊道。

    “喊人？你喊啊，今天谁能来救你，我们掉头就走……嘿嘿”之前被帅耳刮子，面子挂不住，趁此机会，奚落白玫一番。

    在绿毛三看来，白玫气质高雅，温柔似水，青春时尚，时常露出娇媚之态，十足的美女。但是，这么一个美女，比起蛮力来，只有靠边了。因此，绿毛三一点也不怕到嘴的肉跑了。

    听到绿毛三的话，白玫的心更没有底了。说到底，她只是个女孩子，何曾见过这样的阵仗？

    白玫不相信，遇不到一个能帮自己的人，强自镇定，四处打量寻找人。

    刚抬起头，白玫笑了。她看见，萧天正从远处朝她走来。不知为何，见到萧天，她有中安全的感觉，更是委屈的想要哭……

    “我男朋友来了，你们赶快走吧。哼！”见到萧天，白玫的心稍定，嘴角带笑的哼道。

    由于绿毛与白玫相对，看不见后面赶来的萧天。“男朋友？妞，你还是处吧，哪来的男朋友？想要男朋友，哥来做吧……哈哈……”

    听到绿毛三露骨的调笑，白玫明智的闭口不语，与这种地痞流氓，有理也讲不清。

    “那，我男朋友来了！”白玫指着绿毛三背后的萧天，娇笑道。至今，她也没有想过，为什么自己会毫不犹豫的说萧天是自己男朋友，难道……

    萧天正巧赶到，见到转头看来的绿毛三，眉头轻微的皱着。这个绿毛三，他是认识的，在这附近几条街上，还是小有名气的，是个不要命的主，狠角色啊！

    “小子，哪里来的？不要自找麻烦，美女哪都有，为了她，丢了命可不值得。”盯着萧天，绿毛三狠声的恐吓。今日，好不容易遇到的极品美女，绿毛真的不甘心放弃。

    “我认识她！”

    “小子，你找死。”脸上挂不住，心下发狠，掏出弹簧刀。绿毛三好歹也是三狼帮三狼之一，今天，被个毛都没长齐的小子漠视了，如何不怒？

    道上混的，哪个不注意自己的面子？

    面子被刮了，绿毛三怒极之下，拿刀刺进萧天的胸口……

    “啊，血！！！”白玫惊吓之下，尖叫起来。

    萧天没有料到，绿毛三一言不合，挥刀便刺，一点也没有防备。而且，相比与刀尖上过日子的绿毛三，即便萧天防备，结果也不会改变的。

    捅了萧天后，绿毛三也清醒了，不过未曾后悔，道上混的，做了就做的，哪有后悔的机会？

    ……

    渐渐地，萧天感觉自己好累，好想睡觉！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('87','516','    萧天受伤，已经过去了半个多月了。

    白玫在一个好心人的帮助下，将萧天送入医院抢救。萧天也是命好，虽然绿毛三捅的刀子够狠，但是没有在要害位置，除了失血过多，没有什么大碍。休养两个月就能恢复。

    期间，在确定萧天没有生命危险后，白玫去报了警。稍后，警察过来简单的做个笔录，只是此时绿毛三早就躲到外地了，依然逍遥法外。

    得知萧天被人刺伤，萧天的班主任过来匆匆看了眼，放下营养品就离开了。而他的同学，除了白玫每天都来看他，其他人都未出现过。不得不说，萧天活得很失败！起码在学校中，萧天活得很失败……

    其实，也怨不得他人，萧天的生活和他们确实没有交集，以前是的，以后也是一样。今生注定了，不是和他们一个世界的人。如果没有意外，高三毕业后，他们将慢慢遗失在萧天的记忆里。

    “白玫，你怎么又来了？下午没有课吗？”

    “哼，不欢迎我来吗？”白玫皱着鼻子，俏声问道。

    “额，当然不是。只是今天好像不是假期，还有课呢，所以……”和白玫接触了半个月，萧天慢慢地也变得话多了，不像以前那么寡言少语。

    共患难后，萧天和白玫的感情与日俱增，未言明，却一切都在不言中……互有好感，加上青春的萌动，两人之间暧昧十足。

    也许，这是萧天最大的收获吧。

    挨了一刀，却得到佳人青睐。萧天很满足，也十分幸福。本来两个不相关的人，因为这次意外，最终牵手，一直走了下去。若干年后，白玫心里暗暗感激绿毛三，是他成全了她，让她找到了幸福！唯一遗憾的就是，这份幸福不是她单独享有的！

    在医院住了半个月，萧天再也忍不住了。他实在是受不了医院的药水味道，另外他也不放心家里的“龙神”。最要命的是，萧天让工业机器人一直生产手枪和子弹，现在，没有得到萧天停止的命令，不知是否还在生产？

    这天上午，萧天坚决要出院，回家休养。经医生检查后，康复的很好，可以出院。在结算医药费时，白玫知道萧天的“真实情况”，准备先垫付医药费。

    也许以前的萧天，遇到这种情况，只能默认了。可是，现在不同了。萧天毫不犹豫的拒绝了白玫的好意，自己若无其事的掏出一张工行高级VIP金卡。

    识货的人，哪里都不缺。

    工行高级VIP金卡，储户金额满十亿人民币，即可获得。算是最普通的一种VIP卡了。即便如此，也不是谁都能拥有的。

    在周围惊讶、羡慕、嫉妒等各种眼光下，萧天拉着白玫，从容的离开了。

    而此时，白玫还在震惊萧天拥有工行高级VIP金卡。醒悟过来后，她迷惑了……不过，此时，她再傻也明白，萧天没有表面上的那么简单。

    废话，简单的人，上高中就能拥有十亿元吗？

    从始至终，两人都默契的没有再提起金卡的事情。

    回家休养后，萧天过得更滋润了。偶尔上上网，精心筹划自己的事业。在白玫来时，放下手上的活，专心的陪她，聊聊天，调，亲亲小嘴，几日来，两人的感情急剧升温，就差最后一步了！

    能够侥幸获得如此美女的青睐，萧天满足了。毫不夸张的说，在赣沙高中，白玫，绝对是当之无愧的第一校花！无论是才华或者是美貌。

    突然，多日不露面的萧潇出现了。

    “主人，有新位面商人请求通话，接通吗？”

    “新位面商人？接通，接通！”萧潇和青木都告诉他，位面商人极少，萧天原本以为会长时间，遇不到新位面商人。没有料到，时隔四个月，萧天再次遇到一名位面商人。不得不说，有时候，人运气来了，挡都挡不住。

    画面很快连接上。

    “你好，我是地球位面商人，萧天。认识你很高兴。”萧天开通翻译器，率先打招呼。

    “你好，我来自天一星，三级位面商人。你可以叫我古拉尔。”古拉尔比青木正常多了，也容易让萧天接受，事实上，古拉尔很像地球上的欧洲白人。

    “我的地球是科技星球，主要生产各种机器工具，资源也很丰富。需要什么物品吗？”好不容易遇到个位面商人，萧天也想卖点地球的东西出去，怎么说，自己还欠着青木5030万联盟币呢，长时间不还，面子上也过不去啊。

    “哦，天一星是异能星球，所以需要各种能量晶体，还有那些刺激精神之类的药物。”古拉尔不介意，萧天急着推销产品给他。本来嘛，位面商人的存在，就是为了星球位面之间互通有无。

    “能量晶体，我不知道，地球上是否有。精神刺激药物，我到知道一点，不过不确定，要不这样吧。等会我出去，寻找一份传给你鉴定一下。”萧天了解毒品是有刺激精神的作用，没有马上答应。一方面是自己身边现在没有现货，另外也不想让古拉尔看轻了，以为毒品很好弄，为的就是在以后的交易中加价！

    “好的。”没有得到自己需要的，古拉尔稍微有点失望。还好，萧天留给他一丝希望。希望在，梦不灭，生意也长存了！

    “古拉尔，我这里有各种高科技武器，要么？TH90激光枪，能量武器，和你们使用的异能应该是差不多的，兴许对你有用。初次见面，送你一把吧，注意接收！”有句话说的在理，欲取之必先予之。

    萧天现在送出一把1000联盟币的TH90激光枪，兴许带来的收益是这1000联盟币的十倍、百倍、千倍……

    很快，对面古拉尔传来兴奋的叫声。

    萧天得意的笑了，看来，激光枪对古拉尔的作用还是蛮大的，否则，他也不会那么失态了。有用就好，就怕对他没有用。

    “萧天，真是太感谢你了。你送的武器，威力真是不错，关键时刻，绝对是保命的利器。”古拉尔如此说，明显是在告诉萧天，TH90激光枪对他有用，但却不是非要不可的地步，以此来争取低价购得激光枪。

    “抱歉，古拉尔，事实上，我也不生产TH90激光枪，这枪是从另外一个位面商人那里购买的。若不是我给他帮个大忙，他也不会卖我如此威力的珍贵武器。”萧天一本正经的解释。

    屁的帮助，狗屁的珍贵！

    在青木眼里垃圾一般的TH90激光枪，到了萧天嘴里，马上成了珍贵武器了，真是够扯淡的！

    不过，位面交易吗？就是各取所需，你需要的就是最珍贵的！这也是位面交易，暴利的原因。

    听到萧天的解释，古拉尔大失所望。虽然表现不明显，但是眼中那一闪而逝的失意，没有逃得过萧天的眼睛。

    胃口吊足了。

    “这样吧，我卖40把TH90激光枪给你，每把加价10万联盟币作为利润，单支100万联盟币。”萧天狮子大开口，也不怕被撑死。

    “啊，这么贵？”这次，古拉尔惊呆了。不过想想，如此逆天武器，不贵怎么行呢？暗想：看来，我的想法真幼稚，之前想大批量购买激光枪，称霸天一星。现在看来，即便萧天手中，有足够的武器，他也买不起啊。

    萧天见古拉尔反应很强烈，心里暗笑，不过，脸上还一脸心痛不甘心的样子。

    古拉尔看了，也以为萧天是忍痛割爱，也不计较那高昂的价格了，心里觉得值！！！

    “萧天，谢谢你的慷慨。我这里有些小玩意，对你很有帮助哦。”

    “什么？”

    “忘了告诉你，我是A阶67级风水异能者哦。”古拉尔得意的炫耀。

    “那到底有多厉害？和你的产品有关系吗？”萧天听得一头雾水，疑惑地问。

    “当然。”

    见萧天专心的听他讲解，古拉尔的心，狠狠地满足了一回，做了几十年的位面商人，还是头一次有这种感觉呢。以前，为了获取需要的东西，和位面商人打交道时，都是小心翼翼，生怕出现错误。

    “恩，这样说吧。天一星有100亿人口，95%以上都是异能着，而我的实力绝对能进入，异能高手榜前百名。而我说的小玩意，就是开启异能天赋的钥匙！”

    “啊，那我可以开启异能吗？”萧天激动的问。想想，他现在也算个富豪了，却被地痞流氓欺负，差点送命。不能不说，这是自己实力差的悲哀。

    当时，如果战斗机器人在的话，萧天也不会受伤，可是，他没有让智能机器人跟随，而是把他们安排在家里守卫“龙神”。

    “你能否开启异能，我不清楚，可以试试，应该可以吧。我们这里的异能者，也是靠药物开启异能的，毕竟自然觉醒的异能者太少了。”

    “真的吗？我可以试试？”

    “恩，”古拉尔掌中拖着一枚赤红色的药丸，“这药丸，叫赤炎。服下后，可以刺激异能觉醒。”

    “这个，怎么卖？”萧天盯着赤炎药丸，暗暗吞口水，紧张的问道，他还真怕遭报应，古拉尔开个高的离谱的价格。

    “普通等级的赤炎，1000联盟币一粒。高级赤炎，50000联盟币一粒，顶级赤炎，50万联盟币一粒。”古拉尔默默计算了一笔账，横下心，报出一个在他看来的天价。

    “不同等级的赤炎，有区别吗？”

    “当然。高等级的赤炎，有几率激发更高阶位的异能，使人获得先机，提高修炼速度。”

    总的来说，古拉尔给的价位，还在萧天的承受范围之内。

    可是，古拉尔不这么想，在他报价之后，心里也虚得很。因为，这些赤炎，除了顶级赤炎稀缺外，其他的基本成为大众用品了，在他眼里，根本毫无价值可言。

    此时，萧天没有急着回答。在他想来，这种药丸，肯定在古拉尔的星球普及了，否则，他也不会兜售这里玩意。如果是很稀缺，他还不留着发展自己的势力？

    “古拉尔，你的产品价格是否太贵了呢？要明白，我是科技星球的人，异能也许对我没有太大的用处，我只是感觉好玩而已。”萧天慢慢地道。

    古拉尔苦笑，自己依仗的异能，居然在萧天眼里，成为了玩耍之技，他有点接受不了。普通赤炎500联盟币，高级赤炎40000联盟币，顶级40万联盟币，不能再少了。”

    “好，我要顶级的2颗。高级的100颗，普通的100颗。”

    “成交！”

    这次交易，萧天卖TH90激光枪获得4000万联盟币。而后，购买各级赤炎药丸用掉485万联盟币。净赚3515万联盟币。

    另外，古拉尔送了本异能全集给萧天，让他能够大概的了解异能，算是发扬传播天一星异能文化了……

    结束语古拉尔的通话，萧天拿出顶级赤炎药丸，手抖个不停，然后，闭上眼睛，服下了药丸……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('88','516','    醒来时，萧天感觉浑身舒适。懒洋洋的睁开眼睛，映入眼前的是一张美丽憔悴的面容，这人正是白玫。

    “啊，小天，你可醒了，吓死我了，呜呜……”见心爱之人醒来，白玫忍不住，放声哭了。

    “别哭啊，怎么回事？谁欺负你了，我去揍他。”

    “就是你，你，你，你……”

    “啊，我怎么了？”萧天觉得自己冤枉死了。

    “你都昏睡七天了，我能不担心吗？呜呜，若不是医生说，你没有事情，我早就送你去医院了。”

    “什么？你说我睡了七天？”指着自己，萧天惊讶不已，他明明感觉自己，只是稍微睡了一会啊，怎么会这么长时间呢？

    ……

    费了好大的功夫，萧天将白玫安慰好，再三保证不会如此了，加上签订不知多少不平等条约，白玫终于原谅了他。之后，白玫脸带微笑，抱着萧天的胳膊，睡着了……

    看着白玫憔悴的脸庞，萧天心疼的很，这丫头，肯定是没有休息好。见白玫一时半刻，不会醒来，萧天小心地拿开白玫抱住他的手，拦腰将她抱起来，走进自己的卧室。然后，又轻轻地放下，细心的盖上被子。

    “小玫，我爱你！”心里默默对着床上的女孩道，然后，在女孩额头，深情的一吻。

    令萧天惊喜的是，他拥有异能了，几天来，他明显的感觉自己身上的变化。思维变快了，记忆力提升，理解力更是没得说，视力清晰了，感官明锐了……

    十二月七日早上，萧天告别白玫，只身一人，来到华夏西南边境，云南省昆明市。学校马上要期末考试了，此时，萧天上学期间，远离校园，奔走他乡，当然不是去旅游了。

    毒品，是萧天这次来此的唯一目的。

    昆明，云南省首府，是经济政治中心。同样，对于毒贩子来说，昆明也是个战略要地，因为从金三角运到大陆的毒品，必要入云南，而昆明是毒贩子的运毒的必经之路。

    由此，昆明成为内陆毒品的集散地。也是华夏缉毒战争的第一线。

    上次，萧天从迪厅里买到两克病毒，叫给古拉尔鉴定。结果不出所料，毒品对他的用处是不容否认的。

    古拉尔为了得到足够的毒品，也下了狠心。一出口，就50万联盟币每千克。

    萧天惊住了，这么高的价格，贩卖几吨毒品，自己的位面财富，肯定暴增，更不用欠债了。

    萧天独身来昆明，就是为了找到毒品货源，甚至直接接触金三角的人。

    时间飞快，萧天来昆明三天了。可是，他却丝毫无头绪，不过，他也不急，买毒品不是很简单的事情，特别是大批量的。

    来之前，萧天已经和一个小蛇头联系好了。

    现在，只要等待对方派人与他搭话即可。听说，对方也是云南的一个大帮派。萧天也特意打听了一下。真别说，这个叫做龙帮的，还真有几把刷子。十年前，龙帮凭借稳定的毒品供货，硬生生的打破云南黑帮格局，成功的站稳了脚跟，后来，更是迅速扩张，成为云南三大帮派之一。

    云南省，昆明市，滚石迪厅。

    “不许动，警察！”一群便衣，迅速冲进迪厅内，开始抓捕嫌疑人或者是大毒枭。

    这样的情景，在各处上演着。搞得人心惶惶。而整个云南，也是风起云涌！

    “哎，萧天，出去四天了，什么时候回来呢？”萧天的房间内，白玫拖着腮，喃喃的细语。

    ……

    碰上昆明严打，萧天苦笑，这运气！真他妈的太烂了。

    昆明的夜，静静的。萧天无聊的走在夜色朦胧的街道上，暗自盘算：再等三天，如果没有消息，只好先离开了。他知道，严打期间，敢顶风作案的没有几个。

    “先生，需要昆明市旅游地图吗？”

    “地图清晰全面吗？”

    “当然，绝对保证质量！”

    “好，来一份。”

    听见萧天的回答，兜售地图的精瘦青年，笑道：“萧先生吧？我叫瘦猴。现在，我领你去见堂主。”

    本已萌生退意，对方却冒险过来接头了。萧天惊喜，恐慌，紧张，无语。

    上了瘦猴的车，瘦猴载着萧天，围着市中心的繁华之处转悠。

    两个小时后，车突然停下，“萧先生，得罪了。”瘦猴递出一条黑布条。

    看着黑布条，萧天疑惑的盯着瘦猴。“嗯？”

    瘦猴稍微解释，萧天才明白怎么回事。脸刷的红了，简直想找个地缝钻下去。丢人丢大发了。

    萧天蒙上眼睛，被瘦猴带着兜圈子，又晃了几个小时，才被领进一个破落的住宅区。

    “萧先生，到了。”瘦猴提醒道。

    长时间处于黑暗中，刚一接触阳光，萧天很不适应，神经反射般的眯着眼。等过了几分钟，萧天才睁开眼。四处打量一下。

    只见，对面坐着一个四十多岁，高大的汉子。“哈哈，小兄弟，得罪了。现在风声紧，不得不小心一点。”坐着的汉子，笑着站起来，“我是黑龙堂堂主，张然。”

    “你好，萧天。”

    “小兄弟，你想拿货？”老道的张然，见萧天脸上虽是冷的很，可是，却脱不掉那稚气。明显，是个不知社会黑暗的学生。所以有此一问。

    “恩，张堂主，觉得方便的话，我想提货。”

    “这……”张然犹豫了，如今昆明严打，龙帮家大业大，也需要小心行事。万一翻了船，不是他能承担的起的。

    说起昆明此番严打，和云南三大帮派，有很大的关系。三大帮派，为了争夺一个垮掉的帮会的地盘，在新雅夜总会，大打出手，出动几百号人，当街厮杀，一晚上死了十几人。接下来，三帮也杀红眼了，不计后果的增加人手，更是用上手枪。于是，昆明的公安局长坐不住了，动枪了，还无所事事，当做什么也没有发生，能行吗？

    所以说，此番严打，不过是抓些小杂鱼，震慑三大帮派而已。

    “怎么？有问题？”

    “小兄弟，你来昆明时间也不短了，情况你也了解，交易能不能押后呢？”张然说出自己的苦衷。

    “恩，没有问题。这次来，我主要是谈个意向，不一定非要提现货。”想想，自己的位面交易，也没有时间的限制，干嘛要冒险呢？所以，萧天痛快的答应了。

    “兄弟，你想提多少货？”这才是张然关心的，若是萧天只要几斤，那自己放下手上的重要事情，来接待他，还不郁闷死？

    “看价格定，如果价格合理，我不介意多提一些。”

    “180元”

    “张堂主，我没有看出你的诚意。既然我打算入这行，货的价格，我肯定是明白的。”萧天确实是怒了，这价和普通毒品的零售价也差不多了，张然当他是冤大头呢。

    “额，小兄弟，价钱可以慢慢商量。180块的货，绝对是高纯度。”张然还真想把萧天当凯子宰，不过，他失算了，萧天是年轻，没有经验，可他不傻。

    “110块。”

    “兄弟，讲价不是你这么的，这价，我们的生意没有做了。”张然无奈。

    “张堂主，我觉得这生意绝对做得。”萧天风轻云淡的说，“你能提供多少货，我都包了！”

    “什么？”张然震惊。“兄弟，话不能说得太满了，也许，你不清楚我们龙帮的供货能力。”

    “龙帮，到底有多少货，我的确不清楚，可是，我吃的下。”

    张然混了二十多年，什么样的风浪没有见过，可是，今天他失态了。“兄弟，能不能，透个底儿？你有什么能力吃下，上亿的货。”

    萧天暗中冷笑，默默唧唧的，不就的怕自己拿不出钱吗？其实，萧天也能理解张然的苦衷，毕竟，交易数额巨大，不是说几句就成的。“这可以证明吗？”萧天冷笑道。拿出工行高级VIP金卡。

    见到工行高级VIP金卡，张然眼一亮，脸上的笑意也渐浓。“好，就按兄弟的价格交易。”

    “你们负责运货，货到付款。”萧天现在可没有本事，带着大量毒品到处转悠。

    张然想了一下，答应了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('89','518','    天空万里无云，蔚蓝一片。

    在这蔚蓝的天空下有一个小山村，这个山村有个奇怪的名字就是叫着王家村，奇怪的是虽然叫王家村，但是里面住的却全是姓吴的，只有两三户是姓王。这时在这小山村里，有个十一二岁的小孩正抬着头痴呆的看着这蔚蓝的天空。

    他就是阿牛，他的本名其实不叫阿牛，他的本名本来是叫吴越的。只是这吴越从小就体弱多病，父母为了好养就给他起了这个名字。农村家家都是这样，孩子的名字越是普通就是越容易赡养。

    “阿牛你在这里傻傻的看什么啊？”这时一个头扎马尾的小女孩一蹦一跳的跑了过来，也学着阿牛一般抬头看天，这个小女孩就是吴越的邻居名叫王小敏，也是吴家村仅有的王姓之一。

    “没看什么！”吴越急忙说道。在一个月前的某天，吴越无意中一次抬头中看到一个人从自己的头顶飘了过去，自那以后吴越就天天来到这里抬头看天，希望能够在次看到飘过去的那人，这个秘密他不想让任何人知道，他自己都不知道这究竟是为了什么，十一二岁的年纪正是好奇的年纪。

    吴越的父亲叫吴福，本是县城的吴家人，吴家在县城也算的上是数一数二的大族了。吴福是庶出，就是因为是庶出，所以没有继承到任何的遗产，所以在吴福的父亲去世以后这个庶子就被那几个亲哥哥给‘请’出了家门。

    好在吴福在家的时候并没有仗着自己是吴家少爷而游手好闲，而是凭借着自己少爷的身份与家族中的那些杂役学的了一门手艺活，那就是木活。

    “阿牛，下午去那玩了啊？”吴母给吴越打开房门溺爱的问道，在她的脸上露出了幸福的笑容。

    “我在后山玩！”吴越脸上带着笑容说道，吴越平时没事的时候就会在家帮助父亲调小木雕，在村中有人经常调侃道；阿牛在有几年一定会超过你爹爹的。每每说道这话的时候吴越总是在那憨憨的傻笑，其实吴福却总说自己的儿子已经超过了自己。

    “来快洗洗手吃饭！”这时吴父端了一盆水走过来说道。

    吴越的父母其实还是很疼他的，每每他想帮助父母做事的时候，父母总是会开心的说；‘巧巧我们阿牛长大了，居然会帮助父母做事情了！’但是还是没有让吴越做过，而是请来教书先生教导吴越读书。

    教书先生也是对吴越喜爱有嘉，每每都会在吴越父母面前说道；“你们的孩子学习这么用工，到时候一定会考个好功名的！”吴越的父母听到这话的时候也是最开心的，而吴越也会在晚上休息的时候把老师分给自己的功课完成以后，然后在缠住自己的父亲教自己木活，所以现在的吴越就算是考不上什么功名也算是有一技在身，也不怕以后没有饭吃了。

    “阿牛啊！等下你小舅舅就要来我们这边吃饭了！”吴越看着桌子上只有过年的时候才吃的上的丰盛的晚餐，心中有点凝惑，还好母亲及时的给吴越解惑了。

    “啊！小舅舅要来？噢！太好了！”几个舅舅中吴越也就是最喜欢小舅舅的。吴越的外公家也算是县城的大户姓‘刘’，当年看到吴福人虽然是大户，但是为人老实，所以把自己唯一的女儿嫁给了吴福，谁知道吴家老爷子去了以后，这个老实的吴福居然被自家的几个哥哥给赶了出去。

    看着女儿受苦，自己脸上自然无光，所以几次都派来了吴越母亲的几个哥哥来劝她让她离开吴福，然后在找家门当户对的嫁，但是无奈她的心有所属，无论你说的在天花乱坠，这辈子就是认定了吴福

    ，来了什么话也没说，只是问了句；“姐姐，您现在过的幸福吗？”

    “我很幸福！”说完这话脸上荡漾出了幸福的笑容，他听到这句话后也是真心的替姐姐高兴，只是淡淡的说道；“那您就安心的住在这里吧！家里有我去和他们说！”自打那以后刘家在也没有来人了。

    当年刘家还没发家的时候，父母兄弟在外面赚钱，而这个小弟弟就是姐姐一手带大的。所以与姐姐的感情是最好的，所以他也是真心希望姐姐能够幸福的，自那以后他每次来都是给吴越家里带来金银绵箔。自然的每次来都会给吴越带上些好吃的，所以自然的吴越也是很喜爱这个小舅舅的，在刘家他排名老五，所以起了个俗气的名字叫着；刘小五。

    外面的天色渐渐的黑了下来，而村外也传来了车轮轮毂的轱辘声。

    “嘭嘭！”时间不大吴越的门外传来了轻轻的敲门声；“姐！”顺带的传来了一声洪亮的声音。

    “啊！舅舅来了！”虽然是小舅舅，但是吴越只认这一个舅舅，所以直接的也把前面的那个‘小’给省略了，不过吴父吴母也不在意，反正那几个舅舅也不会来自家的。

    吴越兴奋的去开了门，只见门外站立着一个魁梧的男子，一身绒衣穿在他的身上显得是那么的威武。

    “舅舅！”吴越喊完一下就跳到了舅舅的怀中。

    “哎呦！我们的阿牛有长大了！”舅舅一把把吴越抱在怀中，嘴上不禁笑道。

    “阿牛快下来！怎么能这样啊！舅舅这么远来肯定累坏了！”吴母走上前来把挂在弟弟身上的吴越抱下来溺爱的说道。

    “姐姐，没事，就算是在来两个这么重的都不怕！”舅舅那粗狂的声音豪迈的说道，吴越的舅舅也算是为家族声音走江湖的，所以说的话语不免有一些江湖味道。

    “来，小五，快进来坐！”吴福站在门口招呼道。

    “是，姐夫！”虽然他在江湖中混的还算可以，但是对于这个姐夫还是打心眼里尊敬的。

    一家人坐在凳子上寒暄了起来，舅舅刘小五给吴家讲了一些江湖中的趣闻，而吴越听得津津有味，心中却是无限的向往。

    酒足饭饱之后刘小五脸色庄重了起来，吴福与夫人见状也郑重了起来。

    “姐姐，姐夫，你们可知本国的青云派？”刘小五品了一口茶问道。

    “……”吴福与吴母皆是摇了摇头。

    “想来您们就是不知道，青云派就是本国有限的几个修仙门派中的一个，而这个修仙门派却每次都会在人间找寻那些有仙缘之人收为徒弟！”小五淡淡的解释道；“而这次举行的收徒仪式的主持人则是我！我希望阿牛这次与我一起去参加！”

    虽然吴父吴母不知道什么是修仙，但是多少也有听过自己的弟弟小五讲过，所以还是满心欢喜的，真心希望自己的儿子能够得到这种机缘。

    吴越看着自己的舅舅也不知道说些什么好了，居然能够让自己舅舅都这么推崇的，想来一定是了不起的东西了，难道上次我看到的那个在天上架着云彩之人就是修仙的？想到这里吴越的心中就浮现了一出画面，自己踩着云彩架着自己的父母以及舅舅在天空中翱翔。

    “这能行吗？”吴母不无担忧的说道。

    “没事姐姐，就算是我家那豹子进不去，我也要把阿牛想办法给塞进去！”小五郑重其事的说道。

    “那到是不用，如果真那样的话那就让豹子去吧！”吴母急忙摆手道。

    “姐姐不用说了，这事就这么定了！不过在有两天仙人就要来到县城了，所以我今天晚上来就要把阿牛带走了，你们不会不舍得吧？”小五笑道。他也是知道阿牛就是姐姐与姐夫的心头肉，真怕他们有点不舍。

    “我还….！”吴母话还没说完就哽咽了起来。

    “孩他妈有啥舍不得，又是不回来了，等以后阿牛修仙有成的时候架着祥云回来看我们！”虽然吴福的脸上笑容满面，但是心中还真有点舍不得阿牛，但是他也知道孩子早晚有一天是要离开自己的，总不能一辈子把他留在身边。

    当天晚上吴越就随着舅舅离开了吴家庄，第一次离开村庄的吴越显得对一切事情都很好奇，但是掀开马车的窗帘后，看到外面到处都是乌漆抹黑的，渐渐的也就失去了兴趣，靠在舅舅的怀里渐渐的睡着了。

    “阿牛哥醒醒！”突然在吴越的耳边传来了一个熟悉的声音，吴越揉了揉自己的双眼，发现一个虎头虎脑的光头正眼睛一眨不眨的看着自己。

    “嗄！是豹子弟弟啊！”吴越四周看了一眼，发现外面天色已经大亮，显然自己昨天晚上睡的太熟，是舅舅抱自己到床上来的。

    “阿牛哥哥？你怎么会在我的床上啊？”豹子不解的挠挠头憨厚的问道，显然昨天晚上他也睡熟了。

    “我也不是很清楚！”

    “嗄！那我去告诉我爹娘去了！就说阿牛哥哥昨天晚上从乡下跑到我床上来了！”豹子兴奋的蹦跳着跑了出去。

    吴越看着豹子那蹦跳的背影会心的一笑。

    吴越在吴家待得很开心，舅舅对自己很好，就连舅妈对自己也是很好，而豹子成天带着自己四处游荡，吴越算是第一次领略了县城的繁华。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('90','518','    就这样吴越在舅舅家玩了两天，显然小舅舅也知道家人忌讳的什么，没有带吴越去见过自己的外公与外婆和另外的几个舅舅。

    这天吴越与豹子在家玩的正开心，突然自己的舅舅风风火火的找到二人，二话不说的抓住二人夹在怀中就朝外奔去。

    很快的舅舅就带着吴越与豹子二人来到了一处广场前，这里豹子带着吴越来过，这里就是本县城最大的广场了，在广场中心竖立着一个很大的雕像，只见那雕像是一个身背宝剑之人，满头白发，右手食指单举朝天，让人看的望而生畏。

    众人看向他的目光都带着些许的尊敬的，但是在众人的心中却是一直有点凝惑此人究竟是谁？但是代代相传要对此雕像之人敬之，所以一直流传至今，据史书记载这个雕像存在已经大约有五千年之久了。

    这时在广场之上已经聚集了很多人，其中大都是以像吴越这个年纪的年轻人比较多，并却都是有家长带着唯有吴越一人是没有父母在身边。

    “老五兄您好啊？”这时一个身穿黑色绒服略显微胖的四十多岁的男子走到刘小五身边抱拳问道。在他的身后跟着一个身穿蓝色长衫的长相还算清秀的男子，看上去大约也就十四五岁的年纪，满脸的不羁。

    “你好！”刘小五看到这人脸上明显的露出了不快，但是还是礼貌的与来人到了声招呼。

    “这就是你的大伯！”这时豹子趴在吴越的耳边轻轻的说道。

    吴越听到这里犹如晴天霹雳，自己还有大伯，自己怎么没听父母说过，但是自己的表弟又是怎么知道？显然是自己的舅舅告诉他的。虽然心中震撼，但是吴越并没有表露与形，他知道既然自己的父母不想自己知道自然有他们的道理。

    “你们两个也想参加仙人的选徒仪式？”这时站在吴越大伯身后的年轻人满脸不屑的看着吴越与豹子挑屑的说道。

    “怎么我们就不能来参加了？”吴越本不想理他的，谁知道豹子看着年纪比较轻，但是性子却有点像他的名字有点爆。

    “表弟！”吴越拉住豹子的手腕轻轻的叫道。

    吴越的大伯听到他的叫喊凝惑的看了吴越一眼，然后又看了一眼静静站在那里的刘小五，心里已经有了计较了，但是他却没有说出来。

    “什么，你叫他表弟？据说五叔的亲戚中能够叫刘云豹表弟的也就只有我那不成器的三叔吴福家中的阿牛才能够这样叫！”站在大伯身后的年轻人这时犹如发现了新大陆一般对吴越仔细的观看了起来。

    “阿牛，我们走，站在这里闹心！”刘小五听到他的话，脸上就露出了不快。

    那年轻人还正准备说什么，但是被自己父亲用眼神给制止住了。

    “舅舅他真的就是我大伯吗？”吴越跟在刘小五的身后脸色平静的问道。

    “嗯！”虽然舅舅只是哼了下，但是吴越也知道这是在自己家中任何人都不想提起的人。

    “五弟，你怎么在这里啊！真是让为哥好找啊！”突然一位身穿白色员外服四十多岁的男子拦住了几人的去路，热情的招呼着。

    “二哥，你拦住我所谓何事？”刘小五对这个笑面虎并不是很感冒。

    “唉！还不是为我那个不成器的孩子，自从知道你要搞那个什么仙人选徒大会，小浩就成天缠住我要来参加，没办法我才来与五弟打声招呼！”那身穿员外服的男子说完把藏在他身后一个长相憨厚的小孩子拉了出来。

    “小浩子！”豹子看到那小孩后急忙跑去拉住了那憨厚小孩子的小手，由此可见平时二人玩的还是很好的。

    “豹子哥你怎么在这啊？”那小浩看着憨厚老实还带点小机灵，眼睛眨巴眨巴的看了吴越一眼问道；“豹子哥，他是谁啊？”

    “他就是姨家的阿牛哥啊？我不是以前给你说过的吗？”

    吴越二舅听到豹子的话后朝吴越看了一眼，厌恶之色一览无余，不过好在吴越这时只对这个叫小浩的弟弟感兴趣，所以并没有看到二舅那厌恶的表情。

    “二哥！”虽然吴越没看到，但是刘小五却把老二的厌恶表情看在了眼中，故意把音调调高了一点。

    “哈哈，五弟我们说到那了？”二哥尴尬的笑道。

    “阿牛，我们走！”刘小五显然对这个二哥不感冒，所以也不怎么愿意理他。

    “小浩子，走我们一起去参加！”豹子拉住小浩的手跟在了父亲的身后。

    刘小五看了一眼小浩子，虽然对自己的二哥一家并不是很感冒，但是对于这个侄子他还是很喜爱的，对他的喜爱并不在阿牛之下。

    “快看！”突然人群中有人惊呼到！

    众人应声看去，只见本是晴朗的天空，蔚蓝的天际突然出现了几道黑影。

    时间不大那些黑影就渐渐的出现了众人的视线内，只见那些黑影是御剑飞行的人类。

    “哇！那就是仙人吗？”豹子张大了嘴巴惊呼道。

    吴越虽然没说话，但是内心却是犹如拨浪鼓般，震撼的心里并不比任何人少，心道；‘这就是仙人吗？无论如何我也要成为仙人的一份子。

    “哇，好厉害啊！就像我家鸽子一样！”小浩子惊叹道。

    很快那些黑影就出现在了广场之上，细数的话你会发现五人各自的佩剑之上俯视着下面的众人，当看到广场之上的雕像时，人人的眼中都露出了敬畏之色。

    五人穿着四黄一白的衣衫，显然都是以这白色衣衫者为主，白衣人溜桌山羊胡子，看上去仙风道骨，犹如世外之人一般。

    在那些站在佩剑之上的人着地后，刘小五快步的跑到几人面前说道；“几位上仙辛苦了？”

    那几人淡淡的看了刘小五一眼并没有打理他，刘小五依然陪着笑脸道；“本县城以及附近几个县城的小孩子都在这里了，有请上仙挑选！”

    “嗯，叫他们过来吧！”一位站在后面身穿黄色衣衫的男子淡淡的说道。

    “大家一个一个的排好队伍，现在上仙开始挑选徒弟了！”刘小五对着广场上喊道，自从这几个青云派的弟子站在那里之后，广场上鸦雀无声，就算是一根针掉在地上都可以听到声音。

    附近几个县城的孩子一起大约有五十多人，大约都是**岁的样子，也就唯有吴越与刚刚那个自家堂哥岁数大点。

    在刘小五的安排下豹子最先走了过去，只见那个身穿白色长衫的男子把自己的右手放在豹子的头顶，然后摇了摇头道；“不行，下位！”刘小五听到这话并没有露出太多的不快，好似早已知道了这个结果似的。

    “这个岁数怎么那么大啊？”在刘小五的有意安排下吴越排在了第二，那身穿白衣之人虽然这么说但是手掌还是放在来吴越的头顶。

    就在那白衣人手掌按在吴越头顶的时候，吴越顿时有种错觉，好似自己的身体的任何部位都在那人的注视下一般。

    时间不大只听那白衣人淡淡说道；“你去站在左边。！”刘小五听到这话顿时展颜一笑，虽然自己的儿子没有被挑中，但是如果自己的姐姐的孩子被挑中的话那就能缓解在两边家族中的地位。

    小浩子跟在吴越的身后也站在了吴越这边，慢慢的站在吴越这边的人越来越多，也有二个年轻一点的站在右边，这时任在笨的人也都知道了站在左右的差别。

    轮到吴越大伯家的孩子的时候，只听那白衣人道；“怎么还有一个这么年纪大的！”脸上露出了不耐的表情，不过还是伸手按在了他的头上。

    突然那白衣人来是紧皱的眉头慢慢舒展开了，只见他的脸上表情不一，有凝惑有惊喜，更多则是欢喜，只见他把手掌伸了回去，深深的吸了口气，大家都看的出他是在强压自己心中激动的心情，注视着他问道；“你叫什么名字？”

    “我叫吴定天！”只听他自傲的说道。

    ‘吴定天？好霸气的名字！’那白衣人在心道。眼神复杂的看了他一眼后淡淡的说道；“你靠右边站着！”这时大家也都看出来了，虽然不知道那白衣人在做什么，但是吴定天绝对是最佳的徒弟人选。

    吴定天在走到吴越面前的时候趴在吴越的耳边声音冷淡的说道；“怎么样？我就说你只是个笨蛋而已！”

    吴越怒视着吴定天，双手紧紧的握在了一起，但是他知道现在并不是生气的时候，他是仙人最重视之人。

    “表哥！”小浩站在吴越的身边轻轻的拉了下吴越的手臂喊道；“以后有机会的！”他在吴越的身边说道。

    经过一上午的筛选，终于把广场上的人全部筛选了一遍，吴越这边细数一下的话会发现就这边就有十八人。而在吴定天那变站着的人只有四人，而那几人都是高人一等的看着吴越这边。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('91','518','    “我们走！”在那白衣人的一声吩咐下，吴越等人被几人一人两到三个的了起来，而那些站在右手边之人则是最舒服的，一起站在那白衣人的仙剑之上。

    自始自终这些人没有与刘小五说上一句话。

    看着下面那些慢慢变小的农田以及村庄，只见那些村庄只有巴掌般大小，吴越只觉得眼泪被风吹的哗哗的流！

    “你们不想眼睛瞎就睁着看！”夹带着吴越的黄衣人声音严厉的说道，另外几名黄衣人一样大声呼喝道。

    吴越急忙的闭上了眼睛，只听风声在耳边吹的呼呼的响。

    时间不大，吴越等人就被重重的丢在了地上，一人多高的地面甩的也不是很痛，但是依然不是那么好受。

    吴越站起身，只见这时依然身处在一片宏伟的殿宇之中，四周烟雾缭绕，犹如身在云端，阵阵鹤鸣之声犹如在耳际缭绕，让人闻之精神倍增。

    “诸位请随我来！”那些黄衣人在把众人带到后就消失不见了，唯一留下的白衣人淡淡的说道。

    众人跟在白衣人的身后，穿过这些殿宇，大家只觉的眼前一亮。

    只见在那殿宇的后面，悬崖陡峭，一个拱形吊桥把两处悬崖连接在一起，吊桥后面有一层薄雾遮挡住了众人的视线。在悬崖的两边白鹤翩翩起舞，刚刚听到的那些鹤鸣之声大约就是这里传出的。

    穿过犹如神境般的拱桥露出了里面的真容，只见这里有一处广场，大约可以容纳万人，广场皆是以不知名的石头铺成，踩在上面软软的。在那广场的尽头有一处大殿，那大殿占地极广，约有这这处广场那么大，高耸入云。

    来到大殿的门前众人有种渺小的错觉，这时众人只觉得两脚发软，也不知道这里为什么设计的这样，众人虽然累，但是一想到不久的将来都可以上天入地就一阵兴奋。

    大殿之内装饰豪华，里面也不知道摆放了多少夜明珠，把整个大殿照的没有任何的死角。

    白衣人带领众人进来后就低下了头静静的站在那里，吴越抬头看去，只见不远处有一处阶梯，细数了一下这楼梯有四十九阶。在那阶梯之上这时正端坐着几人，坐在主位的是一位满头银发的老者，双眼紧闭也不知道在想些什么。

    而坐在他身边的四位则是大约也就三四十岁，仔细的看着下面的一群小孩，其中一人身穿蓝色长袍之人与吴越的目光注视在了一起，不自禁的点了点头，看的吴越一头雾水，也不知道是什么意思。

    “冯杰！这次招收的弟子资质如何？”一个威严的声音在大殿之内响起。

    “回掌门师父的话！这次有三位弟子的资质还算可以，但是弟子发现了一个千年难遇的好资质！”那白衣人躬身说道，眼角不自禁的朝吴定天看了一眼。

    “几位师弟？可有看上的吗？”那坐在主位的老者眼睛紧闭淡淡的问道，也没有在问下去的必要了。

    “师兄那师弟不才就先挑选一位了！”说完坐在他右手边的身穿紫衣的中年人指了一下刚刚站立右手边的孩童中的一位，然后又指了几位了站左手边的孩童。

    经过一番挑选，也不知几人是有意还是无意，没有一人挑选吴定天。而吴越则是被那个与他对视的中年人所挑中。

    那坐在主位的老者这时才缓缓的睁开了双眼，眼中精光闪烁，看了一眼吴定天后点了点头说道；“那就这样吧！”

    吴越被那蓝衣人领到了一处种满各种花草的园子里，只见那园子内各种花草齐放，空气中弥漫着醉人的香味儿。

    “这里就是我的药园子，以后你们就帮助我采摘药品！”那蓝衣老者指着那四处盛开的鲜花说道。

    与吴越一起被挑来的还有三人，那三人分别叫黎翘、杨虎、杨宝，而杨虎杨宝则是双胞胎，这也是在刚刚几人自我介绍的时候说的，而杨虎则是在挑选徒弟的时候站在右边之人。

    “以后我就是你们的师父了，那什么端茶递水的就不必了！你们谁会识字？”那蓝衣人眼神炯炯的看着几人说道。

    “我，我！”连吴越在内也就只有两人识字，其中一人就是黎翘，而杨虎，杨宝两兄弟只有十岁左右显然以前没有读过书。

    “那好！我这里有本书你们二人好好去背熟了！”说完那蓝衣人伸手在怀中掏出一本略微有点发黄的手抄本递给了吴越。

    时间过的飞快，转眼半个月过去了，吴越与黎翘二人已经把那本书背完了，刚开始给二人的时候还以为是什么仙法法术呢！谁知道只是一本教人识物的书，在那书上最少记载了上千中草药以及图画。现在就算不让吴越拿着这本书，他也能够按照名字找到里面的药草。

    这一日就在吴越又把那本书看了一遍后，突然门外走进来一个身穿黄衣之人站在门口轻呼道；“吴越，黎翘师父传唤你们！”

    “杨虎怎么是你？你怎么穿上了黄衣啊？”黎翘看到杨虎后拍着杨虎的肩膀面带笑容的问道。

    “师父有话要交待你们！”杨虎脸上露出了不耐的表情。

    “我们走吧！”吴越拉着黎翘就朝外面走去，杨虎的那种表情吴越见过，那就是在选徒的时候在那些青云门下去的弟子身上看到过，只是不知才十几天没见怎么杨虎也学会了。

    ‘为什么他身上有黄衣，而自己与黎翘身上为什么又没有呢？’吴越斜看了杨虎一眼暗道。

    “弟子吴越，弟子黎翘参见师父！”在杨虎的带领下二人来到了一间房内见到了师父。

    “叫你们看的书学的怎么样了？”

    “回师父的话，已经倒背于心了！”黎翘抢在吴越前面答道。

    “好吧！那你背来为师听听！”显然听到这话师父比较开心点。

    “龙尾草，色翠绿，易得，是炼丹制药的配药！龙剑草，色黄……..！”黎翘囔囔道来。

    “你呢？”听黎翘背完，转首问道吴越。

    “龙尾草，色翠绿，易得，是炼丹制药的配药！龙剑草，色黄…….！”吴越也一字不差的背了出来。

    “不错，不错，虽然黎翘有几处错的地方，但是你是第一个背的为师就不计较了，你们以后算是我的正式徒弟了。”说完朝外面吩咐道；“龙成，你去给二人准备两套黑衣穿上！”

    “是师父！”门外传来一声淡淡的回话声，然后就是一阵急促的脚步声。

    “终于穿上了正式的衣裳啊！以后我们就算是正式的青云弟子了！”黎翘站在吴越面前穿着黑衣晃来晃去的说道。

    “嗯！”吴越这时思绪却不是这些，他进入青云派也见到了不少弟子，那有什么穿黑衣的弟子，都是些以黄衣与白衣为主，还有些没有衣衫的人都是长老级别的，而黑衣更是见都没见过，没见过并不代表没有，那只有一种说法，那就是还不够在外面四处走动的级别。

    由此可见黑衣之人是不能够在门派内晃悠的，吴越想得也是没错，黑衣在青云门内只能算是杂役，青云门杂役每五十年一换。这次选徒的时间刚好够五十年，所以顺便就招收了一些还算尚可的孩童加入进来。

    而黄衣则算正式弟子，白衣则是有了收徒资格的三代弟子，那些掌门以及长老都只是代行职位之人，在他们上面依然还有些不出世的高人，自然这些人对于凡事是不会过问的，只有在帮派的生死存亡之际他们才会出现。

    时间悠悠，岁月无情，转眼间吴越来这里已经快一年了，这一年中吴越任何仙术都没有学会，成天就是帮助师父采药炼丹，聪明的吴越多了个心眼，把这些炼丹的份量步骤都看在眼里记在心里。

    自然的在这一年间吴越也了解到了不少青云门的历史，好在师父没有教吴越什么仙术，但是门内的密册还是让他们观看的。

    青云门坐落在秦国，创立在五千年前，创派祖师青云子就是出生在秦国上河县，也就是吴越们的那个县城，那个雕像就是后来的门徒为了纪念当年的恩师而雕刻。五千年时间中青云门起起落落，最风光之时就是在两千年前，青城子祖师在位之时，但是当他飞升以后青云门就开始渐渐没落。到了现在整个门派内更是连元婴期修仙者都没有一位，而结丹后期的倒是有几位，但是那也是处在常年闭关之中。

    “师父，弟子想回家探亲！”吴越站在师父孙宏宇的门口恭敬的说道，在青云门内不管是杂役还是正式弟子都有一年回家探亲一次的权利，而需要与自己的师父申请。

    “你来这里也满一年时间了，好吧！你去找龙成师兄送你回去！”里面传来孙宏宇冷淡的声音。

    “多谢师父！”吴越说完跪在地上重重的扣了一下头，当年出来之时快到父亲的寿辰没有机会拜寿，但是今年就不一样了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('92','518','    看着下面呼啸而过的大好河山，吴越心中无限感慨，还记得第一次入山的时候是被人夹在腋下的，而这次则是站在飞剑之上。虽然站立的并不是很稳，还有点摇晃的感觉，但是这种感觉自然还是比被人夹在腋下好多了。

    “龙师兄就是那里！”吴越终于看到了自己的村庄，然后指给了御剑飞行龙成说道，看到了自己那熟悉的村庄内心确是无比的激动。

    “三天后这个时间我来接你！”龙成不耐烦的说完就驾乘着飞剑呼啸而去，对于修仙之人来说时间就是生命，不愿意浪费一点时间，师父这次让他来送吴越，自然在他的心中引起了不满，但是这又有什么办法呢！

    今天也不知道是谁家办喜事，只见在村子里最大的广场上，这时摆满了酒席，乡里乡亲的都坐在这里。

    在这些乡亲见到吴越后纷纷站起身说道；“阿牛你回来了？”声音里面充满了羡慕嫉妒恨。

    吴越友好的对这些乡亲们点点头问道；“我爹娘在那啊？”

    “在那边！”乡亲们指了人最多的地方说道。

    “爹….娘！”吴越还在好远就声音略微有点颤抖的大声叫喊了起来，吴越刚刚走进村庄就看到了自己的爹娘，这时他们正被一群自己不认识的人包围着，看上去是在道贺。在看自己的爹娘这时满面红光，明显的比自己离开时活的滋润了。

    “阿牛！你回来了？”吴福听到吴越的声音有点不相信自己的眼睛，用手使劲的揉了揉自己的眼睛。

    “是阿牛啊！”吴妈看到吴越后两眼充满了泪花。

    “这就是我家阿牛啊？果然是一表人才！”围着吴越爹娘的一位满头白发的老者拿着收榷讼曜盼庠剿档馈

    “孩子，快来，快见过外公与外婆！”本来想抱住阿牛的吴妈这时才想起来自己的爹娘都还在，想想自己的孩子都还没见过外公外婆呢！

    这时吴越才看到站在那白发老者的身后还有一个满头白发的老太婆。

    “外公外婆！”吴越虽然在心里不怎么想认这个外公外婆，但是自己娘亲的话又不能违背。

    “阿牛你怎么回来了啊？”吴越的肩头被人给重重的拍了一下，一个熟悉的声音在吴越耳畔响起。

    “舅舅！”吴越惊呼道，显然没想到自己舅舅也在这里。

    顿时两老的脸上露出了不快，但是很快就又露出了笑脸。

    “阿牛哥，你在青云派过的好吗？还有你在那里见到小浩子了吗？”跟在刘小五身边的豹子睁着大眼一眨不眨的看着吴越问道。

    “我在青云派过的可好了！里面吃的好住的也好！”吴越知道这时候不是诉苦的时候。

    “真的啊？”

    “我早就说过阿牛不是一般人，怎么样现在吴越已经是仙人了，可以在天上高来高去！”

    “当年阿牛刚出生的时候，你们那可不知道，本来我们村都已经快被水淹了，但是阿牛一出生那连绵不断的雨水居然晴了，当年我就说过此子并不是池中龙凤，怎么样现在看到了吧！我当年所说的一点都不差。！”二舅恭维的声音在吴越的耳边响起。

    “阿牛，听说你在青云门学了飞天遁地的本事，给大家伙展示一下吧！”突然人群中不知道谁吆喝了一声，顿时引起了蝴蝶效应，人人呼喝了起来。

    吴越看了舅舅一眼，只见舅舅这时眼神充满了鼓励的神色，就连豹子都是满眼充满了火辣，在看那些亲戚们那么多双眼睛盯着自己。

    “我还没学到！”吴越声音小的差点连自己都听不到了，但是依然还是有人听到。

    不知道谁先说道；“还以为阿牛真的到了青云门就能学到飞天入地的本事，谁知道….唉！不说也罢！”

    “刚刚还准备说把自家的女儿许配给阿牛呢？原来阿牛真的只是一头笨牛啊！居然去了一年什么也没学会！”亲戚里面一个女声尖声说道。

    这些话语犹如针尖一般深深的扎在了吴越的心里，吴越厌恶的看了一眼身边的那些亲戚，想把这些嘴脸深深的记在心中。

    “我家的孩子上次回来就给我展示了飞天入地的技能，看来阿牛真的就是一头笨牛啊！”大伯叹道，脸上露出讥讽之色转身离去。

    由他带头，那些亲戚都拿起了自己送来的礼品走了。

    “爹娘，你们二老刚刚不是还说今晚住这的吗？怎么也要离去啊？”吴妈拉住吴越外公外婆声音哽咽的说道。

    “就当我们没有生过一个你这样的女儿！”说完招呼大舅二舅三舅离去，他们知道老五与这个姐姐的关系最好，是绝对不会听他们的话的所以也就没有叫他们。

    吴越低着头人这些亲戚们从自己的身边离去，吴越的心痛，看到父母本是红光满面的脸，现在却充满了失望之色。

    “阿牛哥！”豹子紧紧的拉住了吴越的手，与吴越并肩站在了一起，这时吴越的心里才感觉到了一丝温暖。

    “阿牛你要挺住！”这时村子里面的乡亲也知道了怎么回事，纷纷过来安慰道。

    “孩子！”吴母抱住一动不动的吴越声音哽咽的叫道，他知道吴越从小就倔强，生怕吴越一个想不开，但是他们忽视了吴越的心里承受能力。

    “爹娘我没事！”吴越看着那些渐渐消失在阳光下的人群声音坚定的说道。

    “唉！”舅舅注视着吴越轻叹道。

    “越哥哥，你回来了？你什么时候回来的啊？怎么也不来找我玩啊？”突然一个悦耳的声音打破了吴越的思绪。

    吴越回头看去，只见王小敏站在自己的身后正瞪着大眼一眨不眨的看着吴越。王小敏虽然小，但是美人的胚子已经渐现，一张小脸蛋犹如粉雕的一般可爱。

    “阿牛一路上了要小心了啊？”站在村口等待龙成的时候，吴母陪同在他的身边千叮嘱万嘱咐的说道。

    “娘我知道了，都说了是师兄带我的！”吴越从来没有现在这般渴望实力，他知道如果这次自己有实力的话，那些亲戚就不会这样，而自己的母亲当天晚上也不会独自一人流泪到天亮。

    远远的就可以看到一个黑影疾驰的飞来，破空之声不绝于耳，渐渐的就可以看到是一个人站在飞剑上飞了过来。

    一身黄衣的龙成站在飞剑之上显得是那么的英气勃发。

    “这位师兄，这时本村的土特产，你那去尝尝！”在那龙成落地后，吴母递上一包东西说道。

    那龙成接过包裹，连句谢谢都没有，脸上露出不耐的表情对吴越喝斥道；“快点，我还要赶回去修炼呢！”

    “看来娃在青云门也不好过啊！”吴母看着渐渐消失的飞剑对身边的吴福说道。

    吴福双眼闪烁也没有回答吴母的话，不知道心中在想些什么。

    回到山门后吴越又开始了年复一年，日复一日的工作，成天就是在孙宏宇的呼来喝去中忙碌着，成天就感觉身心疲惫不堪，这哪是修仙，分明就是做苦力。如果不是每每想到母亲以及父亲那殷切的眼神，吴越真想偷偷的开溜算了。

    但是在一次事件之后，吴越就彻底的放弃了逃跑的念想。有一次黎翘实在是受不了这种煎熬准备逃跑，但是最后被关进了一间小屋之内，如果不是吴越偷偷给他送饭去，只怕他都会饿死的，自那以后吴越心中就不在有逃跑的念头了。

    而杨宝在杨虎的照拂下算是过的稍微比吴越与黎翘二人好点，不管怎么说几人的饭菜都是杨宝一人做的，那些修仙的师兄们往往都是几天吃一顿就可以了。

    在两年后的某一天，突然有一天孙宏宇把吴越叫到自己的身边，语重心长的问道；“吴越为师对你好吗？”

    “师父对我自然是没话说的！”吴越脸不红心不跳的说道，其实心中恨不得孙宏宇早点死掉才好。

    “为师这次出去在一个山洞内发现了一枚丹药，但是苦于无人试药，不如就有徒儿你来试试吧！”狐狸的尾巴终于露出来了，说完他从怀中掏出了一枚丹药。

    只见那丹药没有任何的光泽，浑身都是乌黑之色，看不出任何的色彩，让人看之生厌，只是不知道此丹是孙宏宇在那里得来的。

    “师父为什么让我试药啊？那里不是还有一个黎翘吗？如果我有个什么三长两短就不能够在照顾师父您老人家了。”吴越看着那丹药心中不禁一颤，不禁声泪俱下的说道，只差跪在地上了。

    “也是，就交给那逆徒吧！”说完把吴越打发走了。

    吴越关上房门后脸色阴沉，不知道是什么药让自己来试，如果是毒药也罢，死了一了百了。如果是仙丹妙药那就害了自己一辈子，在藏书之中吴越了解到灵丹妙药能够让人一步登天，但是也就只能止步在那一步，倒是真不如死了算了。

    几日后吴越又偷偷的给黎翘送饭，刚走到关黎翘不远的地方，突然听到里面传来可奇怪的声响，好似有什么钢铁挣裂的声音传来，吴越心中有点奇怪正准备前行，突然一声巨响传来把吴越震昏了过去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('93','518','    只觉的一股热浪冲体而来，吴越的身体被这股热浪撞飞了出去，重重的摔在了地上昏迷了过去。

    只见那困住黎翘黑屋的铁门不翼而飞，从里面飘出了淡淡的黑气，如果有修仙界之人在这里的话自然认得这就是修魔者出现时独有的特征，只是不知道为什么在这所谓的正道之人的领地之内会出现魔气。

    在那黑气飘出后不久，只见里面缓慢的走出一人，细看的话你会发现此人浑身被黑气所笼罩，只有一双血红色的双眼露在外面。双眼赤红，犹如鲜血在流淌。

    那浑身被黑雾笼罩之人瞪着他那赤红色的双目四处张望了一下，突然看到了倒在那里的吴越。脚下轻轻一迈朝吴越走去，也没看到他是怎么行动的，只是一步之下就到了远在十几丈这么远的吴越身边。

    只见他缓缓的举起右手，右手依然被黑雾包裹着。那本是躺在地上的吴越这时身体忽然抖动了起来，在细看吴越的话你会发现这时他的双眼本是紧闭，但是眉头却是紧皱，好似在忍受什么巨大的痛苦似的，而在他那坚毅的脸蛋上不时的有黑气一闪而过。

    那被黑雾包裹之人静静的站在吴越的身边，只见他的右手上不断的有黑气散出。而你会发现吴越的身体不停的抖动着，好似就要清醒一般。

    突然吴越的身体犹如纸张一般自己飞到了那被黑雾包裹之人的右手上。

    那黑雾人的右手五指紧紧的掐住了吴越的脖子，时间不大只见吴越那本有点苍白的脸蛋突然出现了潮红之色，显然是被掐的时间太长，有点呼吸困难。

    吴越睡的正香甜，他现在感觉到好累，好想好好的睡一觉，在梦中他梦到了从小一起玩到大的王小敏，与他一起在家乡不远的湖边玩耍。突然一不小心王小敏掉进了湖中，吴越见状急忙伸出手准备把王小敏拉上来。突然吴越脚下一滑，也掉进了水中，顿时吴越感觉到呼吸有点困难，使劲的伸出手四处的挥舞着。

    ‘呜、呜！’吴越感觉到呼吸有点困难，睁开了那双疲惫不堪的双眼，映入眼帘的是一个浑身包裹在黑雾中，只有一双赤红的双眼露在外面的神秘人，但是吴越还是从他的身上找到了昔日同伴的身影。

    “黎…..翘，黎…..翘，你醒….醒，你快…..醒醒！”这时的吴越满脸涨红，犹如熟透了的苹果般红润，这时的吴越犹如抓到了救命稻草，只希望能够把他叫醒。

    那被黑雾包裹住的黎翘听到吴越的叫喊后，本是赤红的双眼这时渐渐的消退了不少。

    吴越感觉到了黎翘的手掌有了松动的迹象，他知道自己的呼喊还是有用处的，心中不禁大喜，深深的吸了一口气后接着大声呼喊了起来。

    渐渐的黎翘那本是冷酷的双眼露出了温和之色，虽然还是赤红的，但是多了一点温和之色。眼中渐渐的露出了迷茫之色，静静的看着面前这个生死完全在自己掌握的男孩。

    “大胆妖孽，速速放下我的徒儿！”突然孙宏宇的声音犹如晴天霹雳一般响起。

    黎翘那本露出温和的眼神突然只见更加的犀利了，举手把吴越朝天丢了出去，这时的吴越犹如断了线的风筝一般冲出了几十米的高空，在他松手的那一瞬间吴越顿时感觉到了呼吸顺畅了许多，但是当他看清四周的情况时心中不免咯噔了一下。

    “难道我小小年纪就这样一命呜呼了吗？爹娘还在家等我回家呢！我还没娶媳妇呢！”吴越绝望的闭上了双眼，只觉的风声在耳边呼呼。突然吴越感觉到鼻子中传来了淡淡的香气，紧接着身体一紧，被一个满身带着香气之人抱在了怀中。

    只觉得抱住自己的人身体柔若无骨，浑身散发着淡淡的香气，脸上不时的被什么东西稍的有点发痒，很想伸手去挠挠，但是不只怎么的自己的身体就是动不了。吴越很想睁开双眼去看看，但是无论如何就是睁开，只觉得双眼好沉好沉，渐渐的吴越就失去了知觉。

    就在那黎翘把吴越朝天丢去的时候，突然从青云山后山那些祖师闭关之地飞来一位浑身白衣，头戴白纱之人。如果细看的话你会发现她是脚踩祥云而来，那些御剑飞行之人完全是不能够同日而语。

    当她看到身在半空的吴越的身影时，不禁停顿了一下，就在吴越快落地的瞬间把吴越接住了。

    只见她把吴越慢慢的放在了地上，看着场中战斗着的孙宏宇以及黎翘，眼中不禁凝惑之色一闪而过，他自然看出了黎翘只是一个刚刚入魔的，许多魔界之法他都不会，如果不然孙宏宇那是他的对手。

    “嘭！”一声巨响，黎翘与孙宏宇对了一掌，那黎翘借着这个力道快速的飞退，他也看出来了，那女子一定还在孙宏宇之上，如果他也上来的话自己以一敌二，那是必败无疑。

    “咦！”白衣女子看那浑身被黑雾包裹之人这一手，不禁清吟道，一般来说只有高级魔物才有灵智，而这个刚入魔之人按说是没灵智的，怎么看他这种斗法好似灵智已开一般，如果真是这样的话那说什么也要把留下来，如若不然以后定是一个祸害。

    在交手一次后黎翘转身就跑，在刚刚吴越叫喊之时他已经清醒了过来，虽然吴越经常给自己送饭，但是如果不是他自己也不会变成这样，那还是自己吃了那乌漆抹黑的丹药以后师父对自己说得。他不恨孙宏宇，但是他却是把对孙宏宇的恨强加在了吴越身上。

    ‘身上好痛啊！好喝啊！’这是吴越醒来后的第一个想法，这时的吴越浑身上下到处都是疼痛难忍。

    他坐起身子四周看了看，发现这里到处都是乌黑一片伸手不见五指什么也看不到，但是在不远处却传来了溪水‘哗啦啦’的声音。

    吴越艰难的舔了舔那已经干裂的嘴唇，慢慢的朝着溪水的方向爬去，地上到处都是一些不知名的石头，入手粗糙，但是又带着柔软的感觉，好似在摸一个老年人的肌肤这般的感觉。

    爬了老半天，吴越依然没有找到溪水，但是那声音始终是在耳边缭绕。

    大约是一天也许是两天，总之吴越觉得爬了很久很久。

    突然他的手指沾染到了还有点湿气的土地，顿时心中大喜不禁加快了爬行的速度。

    “哗啦！”一声，吴越一头扎进了池水之中。

    “哇！好凉啊！”吴越只感觉到泉水冰凉刺骨，不禁打了几个寒蝉。

    ‘这水怎么那么甘甜啊！’吴越心中不禁有点奇怪，池水甘甜让人喝了不禁还想在喝，本来还觉得有点饿的肚子在喝了这溪水以后也不觉得饥饿了。

    艰难的爬上了岸，在岸边歇息好以后才开始想自己是怎么到这里来的，好像记得自己是去给黎翘送饭的，不知怎么就晕了，醒来以后就在这里，这里究竟是那里？

    吴越很想搞清，但是这里又伸手不见五指的，怎么才能知道这里是那。

    半个月后吴越终于摸清了，也不知是经过长时间在黑暗生活，还是经常喝那溪水或者是吃溪水中的小鱼，渐渐的他也隐约可以看到四周的环境。只见这里是一个不大的山洞，大约也就只有一间房子大小。在这山洞的一边，也就是吴越清醒时的那边。那里堆满了骸骨，看那些骸骨的骨骼上面都是漆黑的，显然那些都不是人类的骸骨，吴越在读书的时候就学过人类的骸骨是雪白的，由此可见那些都不是人类的。

    在那些骸骨之中还有一些小玩意，比如说衣服啊！还有一些金牙什么的，别的就是空无一物了。吴越看着面前那些堆积入山的骸骨，心道；‘自己左右也是没事，到不如帮助他们火化了的好，以便让它们早日投胎！’

    经过几日的整理，整齐的在吴越面前摆满了七十多具尸体，里面有些是漆黑的骸骨，但是一眼就可以看出是人类的，只是不知道这些人类的骸骨为什么是漆黑的。还有一些泛绿，那些有的是动物的骸骨，明显的这些就不是人类所能拥有的骸骨。

    把那些人的衣物堆积在了一起，然后小心翼翼的把那些骸骨一具一具的放在一起，码得犹如小山一般高。

    “各位前辈你们早日安息吧！”吴越跪在地上重重的扣了一个头，然后在地上拿起了两个不知名的石头撞击在了一起，只见那石头撞击产生了火花，这还是他在一次不小心摔倒之时发现的，原来两块石头撞击在一起居然能够产生火花，当时还把吴越的小腿上的裤子给给烧了一点下去。

    看着面前熊熊燃烧的火焰，只觉刺鼻的味道使人晕眩，无奈之下吴越走到小溪边湿了一块布捂在了自己的鼻子上，这才稍微好点。

    这场火一直烧了两天两夜，这才慢慢的熄灭。

    ‘唉！诸位前辈以后如果有机会的我把你们带出去埋在外面阳光充足的地方吧！这里常年不见阳光，吴越缓慢的捧着那些漆黑的骨灰，放在一件衣服上，这件衣衫还是吴越在燃火之前准备好的，方便自己用来包裹骨灰。

    “这是什么？”突然吴越犹如发现了新大陆一般，在骨灰之中吴越发现一节小腿骨并没有烧过的痕迹，反而觉得越烧越光亮的感觉！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('94','518','    也没有任何的工具，无奈之下只有用手来承这些骨灰，虽然不是很多，但是也还是堆起了一个小山包，用手捧着这些骨灰吴越心中不停的念叨着。

    突然吴越的手掌犹如中电了感觉，急忙收回了自己的手掌，只觉的刚刚手掌插在骨灰之中时有什么东西冰到了自己，心中有点纳闷，这里还会有什么能够这么寒冷？带着心中的凝惑，他用手轻轻的刨开了那些骨灰掩埋住的东西。突然之间感觉到眼前一亮，只见在那骨灰的掩埋下出现了一个散发着柔和光芒的棍子。

    吴越轻轻的拿起了那根棍子，心中有点纳闷自己刚刚明明已经清理过了这些尸体，为什么还有这么一根棍子在那？说是棍子又不像，只能说是一截骨头，对这明明就是一根小腿骨，刚刚在清理尸体的时候就已经发现了这跟小腿骨的不一样，还记得这跟腿骨好似是在一具奇怪的尸体上，对接的时候明明发现两根腿骨的连接处不一，当时心中还在纳闷为什么一个人的两个小腿会长的不一样呢？

    经过大火的燃烧虽然没有了腿骨的痕迹，但是在上面依然还是可以看到些许的端详。

    吴越看了半天也没发现这跟腿骨有什么不同，只好把它放在一边，静静的把那些骨灰装进了衣衫之内。

    把那些骨灰都装进了衣衫之后，一屁股坐在了地上，静静的思索着以后怎么办？难道真要一辈子困在这里吗？突然吴越的目光被地上静静躺在那里的那截腿骨所吸引，虽然那腿骨只是散发着微弱的光芒，但是在这漆黑的山洞之内显得是那么的突呸。

    左右也是无事，吴越把那跟散发柔和光芒的腿骨拿在手中仔细端详了起来，只觉的入手有点冰凉，头脑本是呼吸了空气中那燃烧尸体的气味有点头晕的感觉也好了，虽然心中奇怪但是并没有当回事。只见上面沾染了不少骨灰的灰烬，无奈之下吴越只有把那小腿骨拿到溪水中去清洗。

    刚把这跟小腿骨放进那溪水之中，只见那溪水之内的那些小鱼突然犹如中电了一般四处的跳跃了起来，吴越见状急忙拿起了那根腿骨，那些本是不安的小鱼突然又安静了起来。

    ‘难道捡到宝了？’吴越凝惑的在次把那根腿骨放进了溪水之中，那些小鱼再次的开始了跳跃，这次吴越没有拿起腿骨，而是在溪水中静静的清洗了起来，突然吴越被上面的几个字给吸引住了，只见上面若隐若现的出现了四个字，如果不细看的话根本是看不到‘骨玉权杖’四字在那腿骨上时隐时现。

    ‘骨玉权杖？’吴越看着那几个字，心中最大的凝惑就是这是什么？能不能带自己离开这里？这是吴越现在最关心的问题。

    ‘扑通！’几声大响吓了吴越一跳，只见这时溪水之中有几条手臂大小的透明鱼跳了起来，一看就知道是常年生长在黑暗之中的鱼种，只是不知道居然还有这么大的鱼，在看水面之上这时已经飘了一层细小的透明鱼。

    吴越急忙拿起了那根骨玉，心道；‘千万别把里面的鱼给弄死了，还不知道自己在这里要住多久。

    骨玉经过这么长时间的浸泡，犹如碧玉一般洁白无暇，甚至于让人有种此物是透明的感觉，虽然说是权杖但是只有这么短一点。

    吴越仔细的端详着手中的骨玉，认真的揣摩着，自从从溪水之中拿出以后上面的几个字体就在也没有出现过。心中有些惑再次把骨玉放进了溪水之中，上次出现的一幕再次出现，只见那些小鱼在水面上急速的跳动着，时间不大那几个字就出现在了骨玉之上，就这样吴越把骨玉放在水中。

    一天两天三天，依然还是这样，吴越知道大概最多也就只能出现几个字，好在把骨玉放在水中只是让那些小鱼暂时的昏迷，等拿起骨玉以后那些小鱼就会慢慢的醒转过来，这一点到不担心小鱼死后吃不完会发臭。

    ‘难道只能出现这几个字吗？’吴越沮丧的一把把骨玉丢在了地上，只听‘啵’的一声骨玉就插在了坚硬异常的崖壁之上，只露出了一个尾端在外面。

    吴越只觉得眼前一亮，嘴上不禁惊叹道；“神兵啊！”刚开始还以为此物只是一个简单的消薄品，没想到居然这么坚硬。

    吴越走过去准备伸手拔出骨玉，‘耶’本以为会很轻松的就能够拔出来，谁知一下居然还没拔出来，见一只手拔不出来，伸出了两只手，依然还是拔不出来。

    少年坚忍不拔的心性凸显了出来，双手紧紧的抓住了骨玉的尾端，两脚蹬在石壁之上，两脚一使力全身的力气都用在了双手之上，在看那骨玉依然是纹丝不动。

    气喘吁吁的吴越坐在地上，看着墙上的骨玉权杖，把制造此骨玉之人全家问候了一遍。

    休息片刻之后，吴越继续开始拔这跟骨玉。

    吴越也不知道经过了多久时间，只记得自己累了就休息，休息完开始吃，终于把那骨玉从墙壁之上拔了出来。

    因为是两脚踩在墙壁上，所以在骨玉出来的那一瞬间吴越重重的摔在了地上。

    ‘终于拔出来了！’吴越也顾不得嘴角上的血迹，随便用手臂在嘴上抹了下后就继续的端详着这根骨玉，吴越没注意到的就是在他擦嘴角血迹时，有一滴血不小心的染到了手指上，然后经过手指又沾染到了骨玉之上。

    就在骨玉沾染到骨玉上的那一刻，忽然之间吴越有了一种错觉，好似此物本就是属于自己的，有种血脉相连的感觉，有种拿着此物天上地下皆可去的错觉。

    使劲的摇晃了一下自己的脑袋，把心中那些不切实际的想法抛在了脑后。

    吴越爱不释手的端详着手中的骨玉，渐渐的感觉到双眼异常的沉重，心中有点凝惑难道是自己太累了？怎么这么快就困了？

    就这样吴越抱住骨玉靠在墙角静静的睡着了。

    ‘这是那里？’吴越有点奇怪这次怎么这么快就进入了梦乡？以前虽然也是很累但是没有一次有这么快就可以进入梦乡的。

    只见这里四周到处都是白茫茫一片，就连脚下都是白茫茫的，踩在上面有种柔软的感觉，好似踩在云端一般，吴越奇怪的四周观看着，缓慢的朝前走去，只觉得这里有种熟悉的感觉，但是在那里见过的一时之间又有点想不起来。

    “主人？主人？”突然只见在吴越的耳畔传来一个柔弱弱的声音，听上去是那么悦耳。

    “你是谁？你是在和我说话吗？”吴越奇怪的问道。

    “主人，我就是小玉啊！”那柔弱弱的声音再次在吴越的耳边响起。

    “小玉，我不认识一个叫小玉的啊！”吴越心中有点奇怪，好似自己认识的人中并没有一个叫小玉的。

    “咯咯！”悦耳的笑声

    吴越听到这个笑声顿时觉得身子都酥了。

    “我就是骨玉权杖啊！”那悦耳的声音为吴越解惑道。

    “骨玉权杖？你就是骨玉权杖？”吴越惊呼道；“你在那里啊？你怎么会出现在我的梦中？”

    “嘿嘿！是我把主人拉进了骨玉之内，那里是主人你的梦！”那小玉淘气的说道。

    “你不是一个东西吗？不对不对，你不是一个….一个….怎么还有自己的思想啊？”吴越一时想不起怎么比喻骨玉了。

    “嘿嘿，这您就不知道了，我是一个神器，神器一般都是有自己的灵智的！”小玉解释道。

    ‘神器？难道自己不小心捡到宝了？’吴越顿时高兴的都想跳起来，但是想到还有一个仆人在自己不知道的地方盯着自己，还是放弃了跳跃起来的冲动。

    “对啊！主人是捡到宝了！”

    “你怎么知道我心中在想些什么？”吴越心中有点奇怪，但是还是问道。

    “嘿嘿！只要你站在这里面，你心中想什么我都能知道！”

    “小玉你是怎么来这的啊？”吴越不想在那些问题上纠缠，转而问道；

    “以前的事情我记得也不是很清楚了！我只记得醒来的时候就看到你把人家放在水中老是盯着人家看！”小玉委屈的说道，显然对于吴越这种行为有点不满。

    “不会吧！那你要怎样才能忆起以前的事情呢？”吴越感到有点遗憾，她既然是神器，那么自然懂得通天的法术，随便指点自己一二那自己就受用无穷了，但是现在她忘记了，那不是很遗憾的一件事。

    “是啊！小玉也感觉到很遗憾，如果小玉还记得以前的事情就好了！不过…..！”小玉说完有点沉思了。

    “不过什么啊？”吴越干脆躺在了地上，只觉得地上软绵绵的，煞是舒服。

    “如果你的修为能够达到一定的程度的话，说不定我会记起不少事情！”小玉声音略显有点低沉，显然她也看出了吴越的灵根有点低下，并不是很理想。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('95','518','    经过小玉的一番介绍，吴越终于了解到了小玉所说的方法，那就是由她来教导吴越的修行，虽然什么事情都不记得了，但奇怪是在在她脑海之中有一种功法记忆却是特别的深刻。

    此功法名叫《乾坤**》，根据小玉所教的功法，吴越气沉丹田，双手聚顶，三长两短的深呼吸。

    就这样吴越又开始了漫长的修炼，不过每每小玉都会在吴越见不到的地方长出一口气，不知是在为吴越的修炼速度过慢还是在为自己不能记起以前的事情叹气。

    终于有一天吴越感觉到自己的丹田中出现了一股暖洋洋的气流，据小玉以前的介绍这就是灵气入体的表现。

    “小玉，小玉！”就在吴越一高兴准备把自己聚集起来灵气的事情告诉小玉的时候，本来聚集起来的灵气突然一泄如注，虽然聚集起来很慢，但是散去的时候却是眨眼功夫就没了。

    “…..”

    吴越只觉得老脸有点红。

    时间一天一天的过去了，终于在小玉的指导下吴越修炼到了修玄第三层。

    “你终于修炼到了第三层了！”也不知是在埋怨吴越的速度进展太慢，还是什么原因，从小玉的话语中听不出任何的喜悦。

    按照小玉的说法，只有修炼到了修玄境界的第三层才能修炼乾坤大发中的攻击法术，不过相对的第三层同样的也可以学习御剑飞行了，不过吴越没有飞剑，只有拿着骨玉在山洞之内练习。

    修炼到修玄第三层后吴越感觉到自己的眼睛更加雪亮了，对山洞之内的景物犹如如在白昼。

    “小火球是乾坤大发之内最基本的法术之一，就是把丹田之内的灵气经过经脉聚集到手掌之中，然后在暗自发劲由手掌之内打出去！”小玉的声音悠悠的传来，自从他知道吴越用了三年时间才修炼到修玄境界第三层后，好似教导吴越犹如是在无聊之中打发时间一般。

    而飞剑吴越却可以不用去学习，小玉就可以载着吴越到处飞窜。

    这一日吴越在溪水边吐纳，这也是他经过长时间的尝试才知道只有在溪水边灵气才是最充足的。突然之间吴越感觉到阵阵血腥之味儿扑鼻而来，凝神看去只见在面前的水潭之中不知什么时候出现了大滩的血水，而那血腥之味儿就是由那传来的。

    “耶！这里怎么会有血腥味儿，是由那里进来的？”吴越心中有些凝惑，用手沾了点自己的鼻子上闻了下，确定不是水中的鱼血，而是人血之后心中更加凝惑了；‘难道这水潭下面就是出口？’吴越几乎是惊呼出来的，以前以为没有出路的，谁知出路一直是在水下。以前吴越也不是没想过，但是经过几次的下探之后，吴越终于在两年前放弃了这个想法，因为不管吴越探的再深依然见不到水潭的底部。

    “奇怪这血液之中怎么会有这么重的灵气？难道是有人在斗法？”吴越掩饰不住心中的喜悦，正准备下水去看看水潭下面是不是有出口，突然小玉的话语在吴越的脑海中响起。

    虽然吴越知道就凭现在自己这修玄境界五层出去还是不够人看，但是一想到还在家乡苦等自己的父母，这么多年没有见到儿子只怕二老都担心死了。以前不知道出去的方法还好说，但是既然现在知道了方法又怎能拦住归心似箭的吴越。

    吴越把骨玉揣在怀中，一只脚踩进了水潭之中，突然之间好似想到了什么，突然转过身看了一眼身后静静放在地上的一个布包。

    “诸位前辈，今次出去也不知道什么时候在次相见了，但是我在这里发誓，如果有生之年本人如果不死在我修行有成之日后定会把诸位的骨灰一一送回到你们后人的手中！”说完后吴越绝然的钻进了水潭之中。

    潭水依然是那么的刺骨，但是对于现在有修玄五层修为的吴越来说没有任何的影响，只见在吴越的身子周围渐渐的浮现了一个乳白色的光圈把吴越静静的包裹在里面，在他的周围形成了一个真空地带。

    “十米，二十米，三十米，四十米！”四十米是以前吴越下潜最深的地方，吴越掩饰住心中的喜悦继续下潜，在水中吴越只能见到两三米范围的事物，而那些在刚开始见到的那些巨型大鱼却没有见到身影，也不知他们到底潜藏的有多深。

    不过自从骨玉认主以后，有此吴越想吃点鱼，不由的想起了第一次拿到骨玉时的情景，把骨玉放进了潭水之中，但是令人遗憾的是那些鱼在也没有了如招电击的感觉四处乱窜了。经过与骨玉的交流才知道以前她是在沉睡之中，自然的释放了一些灵力来保护自己，所以才起到了那样的现象。

    “主人小心！”突然吴越的耳边响起了小玉那急切的声音。

    就在这时吴越感觉到自己的背后突然传来了沉重的压力，吴越本能的朝下急速的沉下，突然吴越感觉到了在自己的右手边有光亮传来，急忙朝着右手边急速的窜了过去。

    ‘嘭！’的一声巨响，吴越只觉得胸口一阵气闷，眼睛发花，急忙深吸了一口气，沉住那喉咙中腥甜的味道。

    只见在吴越的身后一沉厚实的浑水弥漫了整个水潭，回头看去吴越不禁头冒冷汗。只见在那浑水后面出现了一条人头鱼身的怪物，脸上露出了狰狞之色，口中哈喇子流出了好长，只是不知道为什么这个怪鱼的哈喇子为什么在水中也不随水散去，而是集中在它的嘴前。

    ‘戊寅鱼？’小玉惊呼道。

    吴越急速的朝着光亮跑去，他知道自己在水中绝对不是它的对手，在听小玉的口气显然知道此鱼，而却来历定然还不小。问道；“戊寅鱼是什么东西？”

    “戊寅鱼是妖界的一种生长在藏水的怪鱼，据传刚出生的戊寅鱼就有人界结丹期的实力，如果在经过上百年的修行的话就会达到人间界化神的实力，只是不知道此鱼怎么会出现在这里！而看它的实力好似已经达到过化神期，只是不知为什么现在会这样！”小玉的语不惊人语不休，化神期这只是传说中的存在了，怎么偏偏就让自己见到了呢？

    吴越这时想死的心都有了，只恨自己的爹娘少给自己生了两条腿。吴越心中还在纳闷为什么以前在山洞之中的时候没有见过它露面，现在终于知道了原因。

    “不过它们也有一个弱点，那就是化神期以前是不可以在岸上行走的，所以这也自然的控制戊寅鱼在人类繁殖的希望，大自然是公平的，给予了多少就要收回多少！虽然他们在水中是霸王，但是出了水以后他们就是一条死鱼！”吴越真不知道小玉到底是真失忆还是假失忆，居然在这么危机的关头想到了这么多。

    ‘哗啦！’一声，吴越冲出了水面，身在半空看着脚下的戊寅鱼，只见它愤怒的注视着吴越在水中咆哮着。

    “哟！”这时在吴越的身后传来了几个陌生的声音，显然对于水中突然出现一个人感到奇怪，也可能看到戊寅鱼后有点惊奇。

    吴越轻巧的落在了岸边，只见在岸边这时静静的站立着四人，三男一女，手中都拿着散发着光芒的宝剑，显然刚刚几人是正在争斗，见到吴越后才停下来的。那三男子个个长的英俊非凡气宇轩昂，一脸的傲气，而女子却有着沉鱼落雁之容，让人见到有种我见忧怜的感觉。

    “是你？”那女子当看到吴越后不禁问道，话语中露出了凝惑以及吃惊。

    吴越虽然不知道自己在山洞之中过了几年时间，但是自信这几年中自己的容貌还是有些变化的，只是不知道此女子是谁居然一眼就能够认出自己。

    “你也是青云门的余孽？”那三人中一位身材略微有些高大的男子看着吴越脸上露出了玩味的神色。

    ‘什么青云门余孽？’吴越心中有点不解。

    “师兄何必与他们这般多话，直接了结了就是！”站在他右手边的男子脸上淫笑不断，一双贼眼紧紧的盯住了对面那女子傲人的身材。

    吴越顺着那男子的目光看去，差点鼻血控制不住的流出来了！只见那女子大概是刚刚掉进了水中，本就不多的衣衫经过水的洗眺已经紧紧的裹住了她那傲人的双峰，让人不由得浮想联翩。

    “哼！”那女子见到吴越紧盯着自己不放，不由的冷哼道，不过经过这一冷哼，嘴角不禁流出了一丝血迹。

    “哈哈，看不出来那小子居然是我辈同人啊！看来他不像是自命为正派的青云弟子了！”那刚刚说准备杀了吴越之人看到吴越紧盯住那女子的双峰看说道。

    “就算不是也不能放过！你忘了老君所说的吗？一个不留！”那高大的男子冷冷的说道，只见他说完手中长剑突然吐出了近三寸的寒芒，脚下轻轻一点朝着那女子飞去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('96','518','    那二人见到自己的师兄去攻击那女子，手中宝剑一抖，三寸寒芒吐出，激起了地上的灰尘。只见那露出淫亵笑容的男子此时不是攻击那女子，而是朝吴越攻击而来，不过嘴上却说道；“二位师兄，那美女你们一定要给我留下啊！”

    看着那男子举剑攻了来，吴越不禁慌了神，这是他第一次对敌，而却又是比自己高出了不少的对手，心中难免有点阕战，脚下轻轻一点朝一边逃去。

    “修玄十层！”这时小玉的话语在脑海中传来；“你可以与他一战！”

    吴越听到小玉的话突然停住了脚步，缓缓的转过身来注视着身后的那男子。

    只见那男子的脸上始终是带着笑容，见到吴越停下来后不禁嘿嘿一笑，举起手中的长剑就朝吴越扫来，吴越举起手中的骨玉格挡了过去，嘴里不禁嘀咕骨玉够不够坚硬，千万不要被那宝剑削断了！

    “啪！”的一声脆响，吴越心道；‘完了，完了。怎么这么倒霉，这么快就断了？’

    吴越傻傻的低着头不敢看，突然吴越感觉到奇怪，要是骨玉断的话自己手中一定会很轻的啊？怎么只是感觉到虎口有点发麻手中的骨玉的重量并没减轻，而却还有点略重的感觉啊！

    吴越朝前看去，只见对面那男子这时也是傻眼站在吴越对面，傻傻的看着手中还有一截手柄这么长的短剑露出了错愕的表情。吴越见状手上骨玉轻轻一抖，只见骨玉应手飞了出去。

    ‘哧！’的一声，只听骨玉犹如削铁如泥的宝剑一般穿透了男子，吴越手掌一伸，骨玉缓缓的飞回到了吴越的手中。

    在看那男子嘴角流着鲜血瞪大了双眼右手指着吴越，显然不相信吴越会杀了自己。

    吴越看也没看那男子一眼，而是看向了另外一边的战场，只见那一身白纱的女子犹如丛林中的蝴蝶般翩翩起舞，就算是在二人的夹击下依然游刃有余，吴越见状也不急了，在那男子身上上下翻动着，准备看看他的身上有什么值钱的东西，自己这身衣衫已经衣不遮体了，下山以后一定要找家裁缝店好好给自己置办一身。

    吴越看着地上摆放的东西不禁傻眼了，收遍了全身吴越也就只找到了一个像是包裹一样的小布袋，连自己的手也伸不进去，真是不知道里面能够装什么。

    “这不是储物袋吗？”脑海中小玉的声音又传了出来，吴越有的时候还真有点烦这声音，不过有的时候还是比较喜欢的。

    “储物袋？那又是什么？”吴越摆弄着那有点泛黄的布袋不解的问道。

    “切！连这都不知道！”小玉在心中把吴越蔑视了一顿解释道；“储物袋就是你可以把贵重物品放在里面，就是可以储藏东西的袋子！”

    小玉给吴越细细的解释了一番，终于按照小玉的方法吴越看到了储物袋中的东西，然后又把储物袋之中的东西一件一件的翻了出来，在里面还找出了一身衣服穿在了自己身上，好在这个男子的身材与吴越相仿到也合身。

    在那储物袋之内吴越还看到了一本手札，只见在那封面上歪歪扭扭的写着几行字；‘九阴之法，吸阴补阳，无上功法！’吴越随手翻看了一页，只见上面画满了男男女女交媾的画面，以及气息的运行图，吴越看着画面只觉的呼吸都有点困难了，急忙合上了画面。

    “呀！眼睛瞎了！”小玉的声音里面不禁带了些许的粗气！让吴越那本压下去的邪火又有了浮生的迹象，急忙摇了摇自己的脑袋，总算让自己清醒了不少。

    吴越抬手准备把此书丢掉，但是一想到里面让人脸红的图片后又把书装进了储物袋内。

    “你怎么能收下此书呢？”小玉不满的声音说道。

    “以后没事的时候可以翻看一下！”吴越邪邪的笑道，不过那些剩下的东西吴越也不敢在翻看了，就连里面装的那些丹药吴越都没有要。

    “嘭！”的一声，吴越看去，只见这时那女子与二人上了，这时三人都是衣履不整，狼狈不堪。

    那高大的男子心中凝惑师弟为什么去了那么久还没解决掉那人，看那人的修为只在修玄境界五层，为什么师弟还解决不了呢？谁知看去只见师弟倒在地上，而那不知名之人却是坐在他的身边翻看什么。

    “师弟！”那高大的男子惊呼道，也顾不得身上的伤痛，脚下一发力，举起手中的长剑朝吴越刺来，这时那高大男子手中的长剑寒芒已经没有那么强盛了，显然已经到了气歇之时，在他的心中却是认为就凭这点法力也能够解决掉了吴越。

    吴越见状举起手中的骨玉脚下变幻着奇怪的步伐朝那男子攻去，在吴越心中所想只是用自己的骨玉的一头去抵挡那男子的剑尖。而男子心中所想则是拿自己的剑尖刺入吴越的身体，但是他却没看到倒在地上师弟手中所拿的宝剑的情形。

    ‘噼啪！’的几响，只见吴越手中的骨玉已经插进了那高大男子的胸口，杂猛一看去好似是那男子故意撞上了吴越手中的骨玉，但是当你看到地上宝剑的碎屑时就不会这么认为了。

    ‘耶！’那女子嘴里发出了不信的声音。

    ‘啊！’唯一一位还活着的男子嘴里却发出了愤怒的声音，但是虽然愤怒他却没有攻击任何人，而是选择了逃跑，只见他急速的朝后飞奔逃去，在看那女子见到这人逃跑，举起手中的宝剑手指朝那人的背影射去。在看那人没跑几步就被那宝剑刺中了背后歪歪扭扭的倒在了地上。

    那女子见到最后一人也倒在了自己的剑下，长出了一口气一屁股坐在了地上，而嘴角也忍不住喷了一大口鲜血，就连那染水的衣衫上也到处都是血液，在她倒去的那瞬间看到了吴越朝自己飞奔而来。

    ‘救还是不救呢？’吴越看着这个浑身是血液的女子倒在血泊之中不禁有点为难。

    就在吴越由于不绝的时候，突然吴越在她的身上闻到了淡淡的香气。这香气吴越还是很熟悉的，就在最后一次给黎翘送饭的时候，自己被已经入魔的黎翘举起摔下的一瞬间就是有这中相同香味儿的女子救了自己，难道就是这个女子吗？

    吴越扶起了那女子柔若无骨的身体，手掌碍着这女子的时候不禁又想起了那幅**，不自禁的某处邪火莫名的又有了复发的迹象。

    ‘啪！’吴越在自己的脸上重重的打了一下，暗道；‘现在都什么时候了还在想这些！’

    吴越虽然不懂的医治，但是好在还有小玉在自己身边，在她的教导下。吴越单手抵在了那女子的背后，身体内的灵气不断的修复着那女子的经脉，吴越心中有点奇怪为什么这女子的经脉断裂的这么厉害，究竟是谁对一个女子下的这么重的毒手？

    看着呼吸渐渐均匀的女子，吴越深呼了一口气，把那女子放在自己的腿上靠在树上休息了起来，吴越自从开始修炼以后就在也没有这么累过，不知不觉中吴越渐渐的闭上了双眼睡着了。

    在吴越睡下不久，那女子睁开了双眼，看着天空的白云飘过，突然觉得是这么的美丽。当她感觉到自己靠在一个男人的怀抱中后不禁有点娇怒，就在她准备翻身起来的时候，突然感觉到手上一软，重重的摔在了吴越的身上。

    吴越这一觉睡的是最香甜的，他梦到了自己身边美女如云，甚至于还有的美女开始来脱吴越的衣衫。突然吴越感觉到下体一疼，不禁一下就睁开了双眼。不禁被眼前所看到的惊的张大了嘴巴。

    那女子本想做起身子谁知道一个不稳又倒在了吴越的身上，而不偏不倚的居然自己的脸蛋靠在了他那某处正在有所变化的地方，想趁他不注意的时候离远点的时候，谁知道他居然醒了过来，在外人看到好似是自己在给他做什么事情呢？

    “啊！你要做什么！”吴越一下跳起了身子问道。

    “咯咯！”那女子看到吴越这样反而没有了害羞的神情，居然笑了起来。

    吴越看着那女子傻笑居然生不起来气了，只是有点尴尬，自己刚刚才看了那图，显然居然让自己经历这么香艳的画面，下面某处本已经被吓坏了，现在居然又有了反应，不过这时的小玉不知在想些什么居然没有继续调笑吴越了。

    “你还没死？”那女子看着满脸通红的吴越问了句奇怪的话语。

    “我为什么要死？”吴越满脸都是不解，自己为什么要死呢？

    “你本以中了魔气，如果不死也会成魔的，只是奇怪你居然没事？”那女子奇怪的看着吴越，好似想看出有什么不同，但是让她有点失望的是除了他的个字又高点以外没有什么别的不同。

    “你能告诉我当年我是怎么进的那个山洞吗？”这女子好似知道不少事情，不如问问或许有答案也说不定。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('97','518','    晨曦是她的本名，正如她的名字一样，她的一瞥一笑都犹如清晨的朝阳一样迷人，她也算是青云门的一名长老，年仅四十岁的她居然已经达到了结丹期。四十岁并没有在她的容貌上留下任何岁月的痕迹，依然是那么的迷人每当吴越看到她时不自禁的就会想到那幅**。

    “如果不是越国的修仙界与明国的修仙界联合，我们秦国修仙界怎么会这么快陷入混乱之中！”晨曦沮丧的说道，本来这些情感在这样一位结丹期高手中是不该有的，大概那只是未到伤心处吧！

    吴越看着这片秀丽的树林，只觉得微风阵阵拂面而来，突然觉得修仙界并不是想象中的那么美好，修仙界现在也是一片散沙，吴越心中突然升起了一股退意；‘还是做一个平凡人好啊！’

    吴越的问话晨曦并没有回答，只是告诉他有些事情过去了就过去，他也知道这是晨曦对他好，不想让他知道人心的险恶。

    吴越看着晨曦的背影，在这个漆黑的夜晚显得是那么的萧条，这也是自然任谁突然之中从结丹期被人给打下了筑基中期谁也受不了这个打击！

    “现在青云门已经完了，你也不用回去了！”这时晨曦走前和他说的最后一句话！

    直到她那曼妙的身影消失良久以后，吴越才重重的叹了一口气，好似下了什么决心似的。随手一抖怀中的骨玉一下飞了出来，纵身飞了上去，双手掐诀的朝着自己记忆中的王家村飞去。

    “怎么还舍不得那个老狐狸吗？”这时本以消失很长时间的小玉又出现了。

    “…..！”吴越无言以对。

    夜色之中只见山下四处火光不断，夹杂着些许的刀光。

    ‘这是怎么回事？难道修仙之人也对凡人下了黑手吗？’吴越听着下面不是传来的嗥叫声心中没来由的一阵混乱。

    晨曦没有对他说的就是这次是有越国与明国两国的凡人界与修仙界联合起来对秦国的打击，所以吴越并不知情。

    看到这样的情况吴越的速度不禁提了起来，只想早点赶回去。

    在离王家村不远就可以看到王家村这时已经火光冲天，四处传来了村民的哀号声。

    “爹娘！”吴越大声呼喊了一声朝村子奔去，脑海中不禁回想起了父母那和蔼的笑容，以及父母那唠叨的话语，现在想起来是那么的可爱可亲。

    “为什么，为什么会这样？”吴越一下扑倒在了燃烧成灰烬的废墟中，双眼已经充满泪水，以前与父母在一起的一幅幅画面在脑海中不停的闪现，父母那欢乐的笑容，以及父亲发火时的怒容都不停的闪现着。

    “越哥哥是你吗？”突然吴越身后传来了一个弱弱的声音，听声音是那么的若人怜惜。

    “小敏，小敏！对是小敏！”吴越转过身看了一眼站在火光中衣衫不整的小敏嘴里囔囔的说道，虽然她的衣衫看上去有点不遮体，但是依然难掩她那迷人的身材，雪白的肌肤透体而出让人有种冲动。

    吴越把头迈过了一边，不敢去直视她。

    “越哥哥！”突然王小敏冲进吴越的怀中嚎啕大哭了起来。

    “小敏别哭，哥哥在这里！”从小到大吴越一直把小敏当成了自己的亲妹妹。现在小敏也已经长大成人了，女人该有的东西在她身上也体现了出来，甚至于还要超出一般人不少。小敏趴在吴越的身上不停的抽搐着，柔若无骨的身体在吴越的怀中颤抖着。小敏那独有的女子身上的香味儿淡淡的飘进了吴越的鼻孔，让吴越一阵冲动，但是都被吴越给克制了下来。

    “越哥哥，全村的人都被那些修仙者给…..给….！”后面小敏就说不出来了，但是不难想象当时惨烈的情景。

    吴越无声的哭泣着，在小敏面前他必须展示出自己的坚强，如果自己在倒下了那小敏怎么办？

    “越哥哥…..！”说着说着小敏居然睡着了，吴越收拾了一下杂乱的心情，抱起了带着笑容睡去的王小敏朝那间还有半边没烧尽的房子走去。

    吴越放好了王小敏，突然被她身上某处露出的鲜血而惊怒。

    “啊！”吴越一拳把还有半边的墙壁打到了，不知是小敏这几天都活的惶恐，还是太累了，居然见到吴越以后就这样沉心的睡着了，这么大的响动居然没有惊醒小敏。

    “噢！不对！”这时小玉的声音又传来出来；“那里不对呢？”

    “不好！快，快叫醒她！”小玉大声叫喊道。

    吴越虽然对这个在自己愤怒的时候依然在自己耳边叫喊的小玉有点恼怒，但是还是听了她话前去叫喊小敏。

    “小敏！小敏！”吴越摇着小敏的肩头轻声呼喊道，生怕自己的声音大了会吓到她似的。

    “糟了！糟了！”小玉自言自语的说道；“他是中了邪教的‘无心毒’，此毒邪恶无比。没想到这世居然还有人在修炼此种功法，据说凡是与修炼此种功法之人交媾以后的女子或者男子都会无药可救而活不过两天！”

    ‘无心毒，无心毒！’这时的小敏虽然还有呼吸，但是依然没有醒转过来，而却身体却在不断的失去温度。

    “小敏，你不能死，你一定要好好的活下去啊！”吴越那本已哭干了的泪水又流了出来，小敏现在算是他唯一的亲人了，居然没想到就这样死在了自己的面前。

    “无心之毒本无心，一中此毒就算有心救也变成了无心！”小玉自言道。

    天渐渐的亮了，而小敏的皮肤也渐渐的变的发白，好似随着太阳升起的朝阳一般白皙。吴越紧紧的抱住小敏生怕她会消失一般。

    “咦，那不是我昨天才玩的小女子吗？奇怪了那人是谁怎么还活着？”突然在吴越的不远处出现了两个人，只见那二人与昨天和晨曦一起战斗的二人一样的打扮，显然是同一个门派之人。

    吴越抬头冷冷的看了二人一眼，不自禁的紧了紧手中的骨玉，吴越缓缓的把小敏放在了地上，手中的骨玉因为他的愤怒而散发出了微弱的乳白色的光芒。

    在不知不觉中经过一晚的悲愤吴越居然冲破了两级，现在的他已经是修玄七层了。

    “看不出来这小子居然还是修仙者！”那刚刚说话之人看着吴越手中的骨玉冷声说道。

    “小子你那衣服是那里弄来的怎么看着那么眼熟？”另外一个男子显然看的比较仔细。

    “是啊！那不是十师兄的衣服吗？怎么会跑到这小子的身上？”那男子说完手中已经抽出了宝剑，只见宝剑前端三寸寒芒凸显了出来。

    “你们去地府去问吧！”吴越说完右手一掐诀，手中骨玉随着他的手势应声飞了出去，朝那二人疾驰而去。

    ‘啊，啊！’两声惨叫，那二人还来不及出手就已经死在了吴越的手中，对面二人本只是修玄五层，现在的吴越已经是修玄七层，所以二人在他跟前根本不够看。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('98','518','    吴越单膝跪地，满眼欲哭无泪，爹娘死了，就连唯一的亲人王小敏也死在了自己的面前。

    可能老天也为吴越感到悲伤，渐渐的隐藏了起来。天地变得漆黑一片，风不知什么时候开始了扫荡，雨也不知在什么时候开始淅沥沥的下了起来。

    吴越独自一人就这样跪在雨中，跪在天地之中。

    雨下了一夜，本有些焦躁的空气也出现了清新的气味儿，在东方出现了迷人的彩虹。而吴越这时跪伏在地上一动不动。

    这时有一只小兔子探头探脑，四处张望，当看到那堆青草时心中不禁有点忐忑，不过还是贼头贼脑晃晃悠悠小心翼翼的走了过来，看那动作是那么的小心翼翼，好似生怕吵醒了那跪伏在地上之人，或吵到那躺在地上之人。

    突然小兔子好似受到了什么惊吓，突然撒开两腿消失在了树林之中。

    吴越跪伏了一晚的身体突然抖动了一下，缓缓的抬起了头，只见吴越的双眼的已经充满了血丝，脸蛋在也不似以前的红润，略显的有些苍白。

    木讷的抱起小敏，这时的小敏浑身已经僵硬，在也不似昨天那样柔软。

    吴越记得在村子的南边就是本村的乱葬岗，那里埋葬了本村无数的先祖，当然里面是没有吴越的先祖的。以前有听小敏说过他爷爷的爷爷都是埋在那里的。

    很快就来到了南头坟地，这里四处都是土坟包，层层叠叠，经过一晚上的雨水冲刷小草显得油光青青。

    挖一个可以埋人的小坑对于现在的吴越来说就是小菜一碟，手中骨玉轻轻一抖，在地上就出现了一个一人多大的土坑。

    坟墓很快修好了，吴越咬破自己的手指找了块木板在上面写到；‘王小敏之墓’没有任何的落款。

    当太阳西下时，吴越最后看了一眼身后村庄的废墟，绝然的朝南走去，现在失去亲人的吴越没有任何的去路，也不知道去什么地方好，只有认准一个方向行去。

    吴越始终搞不懂为什么修仙者要对凡人下如此重的毒手，在他的记忆中好似记得在七国之间有一个修仙联盟。只要有他们在七国之间凡人的战争是不准有任何的修仙者参战的，只是不知道为什么这次修仙联盟为什么默许了这件事情。

    为了躲避那些不时从空中飞行而过的异国修仙者，吴越要时时的躲进路边的丛林中，自然的如果看到那些落单的异国修仙者吴越还是会偶尔下一些黑手的。

    “师兄快跑！”在一片丛林之中这时一个浑身伤痕的女子手中拿着宝剑对着身后一个奄奄一息的男子大声叫喊道。

    “师妹…..我不行….了…你快走吧！”那男子步履蹒跚的说道，但是还是在朝一个方向跑去，如果能生谁还愿意去死，现在这个男子就是这样的想法。虽然平时和这位师妹有些暧昧的关系的，但是到了生死关头还是决定独自离去。

    他们就是秦国燕门的修仙者男的叫燕青，女的叫燕红，二人修为在修玄境界七八层。秦国覆灭后他们自然也难以幸免的被两国的修仙者灭了门。倘大的一个门派现在也就只剩下这二人了，他们也是在野外偷情才得以幸免于难，但是还是难逃被追杀的厄运。

    在他们的身后紧紧的追着三人，犹如打猎般的紧追不放，不时的还发出污言秽语，如果不是燕红太厉害，只怕早就落入了三人的魔掌。

    燕青看着身后那几个越追越近的身影，牙齿一咬，不禁下了狠心，只见他站在燕红的身后。双手浮现了淡青色的光芒，举手朝着一路护卫自己脱离险境的师妹的背部。

    “啊！师兄….你！”燕青的双眼露出了难以置信的神色，她怎么也不会相信昨天晚上还与自己信誓旦旦山盟海誓的师兄现在居然会对自己下黑手。

    “师妹，对不起了，为兄以后一定会为你报仇的！”燕青说完头也不会的逃跑了，他从身后几人的眼中看出了男人在发情时才会出现的神情，所以知道身后那三人心中的所想。

    但是他错估了三人，只见一人眼露邪笑的看了一眼燕红。然后对另外二人使了一个眼神，那二人会意的朝燕青奔去。

    “你们如果帮我杀了那负心汉，让我做什么我都愿意！”女人疯狂起来什么事情都做得出来，只见她的嘴角流着血液，一双凤目怒视那负心汉的背影。

    “嘿嘿！好！”那男子奸笑道，然后一把把燕红抱在怀中，脚下轻轻一点就疾驰的朝燕青飞去，手中宝剑寒芒吐出足有四寸长短。

    燕青心中纳闷，为什么没有听到师妹的哀号声。回头看去突然双眼一凝，只见在他的身后一位刚刚还在追杀自己的男子怀中抱着师妹朝自己飞来，那还有呕刚刚追杀自己的慢条斯理，明显就是变了一个人，现在他才知道原来刚刚几人都是戏耍自己的。

    ‘啊！’燕青不禁绝望的大吼了起来，这时他知道在怎么跑也是跑不了的了，反而停住了脚步。

    那三人见到燕青站住了，不禁一愣，就连还在那男子怀中的燕红都是一愣。

    “几位仙师饶了小人吧！”突然燕青‘扑通’一声跪在地上不停的扣着头大声说道。

    “哈哈！”那几人突然大笑了起来，燕红看到这里双眼不禁红了起来，刚刚就算师兄背叛她，她都没有哭过，现在反倒流下了泪水，她在为自己有这样一个师兄而感到悲哀，为自己没能早早的看清师兄的面目而哭泣，以前在他的心中她一直认为师兄是一个高大威猛顶天立地的男人，今天算是真真正正的看清了他的真面目。

    “美人你决定怎么处置他？”突然那环抱住燕青的男子淡淡的问道。

    “杀！”燕红冷冷的说道。

    “师妹不要啊！”本来听到那决定自己生死大权的男子去问自己的师妹，还抱有一丝幻想师妹一定会看在有过一腿的份上绕过自己，但是没想到师妹居然要杀了自己。

    “美人让你死，你就得死！”那男子说完只见右手轻轻一抖，手中长剑本以消失的剑芒突然大盛，隔空朝燕青的脑袋砍来。

    燕红紧闭的双眼不禁流出了泪水。

    ‘扑哧’一声，燕青的脑袋掉在了地上，手这时还伸在怀中准备去抽他的宝剑。

    “哈哈！美人，现在我已经如你愿了，你是否也…..！”那男子把燕红放在了地上细声说道。

    燕红依然紧闭着双眼，不过还是淡淡的点了点头。

    “师兄我等去为你把风！”那二人识趣的互看了一眼后说道。

    “嗯！你们放心等下不会亏待你们的！”那男子连看都没看二人一眼。

    他们没有注意的是这时在路面茂密的丛林之中，这时正有一双冷峻的双眼把这一切都看在了眼中，在他的眼中可以看到燃烧着的怒火。

    他就是吴越，在刚刚他路过这里时听到了里面的打斗声，所以才会进来看看，没想到就看到了师兄出卖师妹，然后师妹联合外人杀死师兄的一幕好戏。但是这些都是不他管的，主要的就是他看到了几人的衣着正是灭了自己全村之人的服饰。

    “美人，我一定会好好待你的！”那男子边说边开始脱自己的衣衫。

    吴越看准时机，这时那男子正好是背对着吴越，吴越右手一伸，早已在手掌中的骨玉缓缓的飞了起来。手指轻轻的一只骨玉疾驰的朝那男子飞去，那男子在修玄十层，如果光明正大的打斗的话自己就算能够打赢，但是势必会惊动站在外围的另外二人。

    燕红的双眼一直都没有睁开，突然听到一声宝剑入体的‘哧’声，这种声音她是在熟悉不过了，她凝惑的睁开双眼发现那男子这时双眼圆睁，满脸露出了不甘的神色，在看他的胸口不知什么时候插着一根类似骨头的东西。

    “啊！”燕红急忙捂住了自己的嘴巴，她知道一定是有人救了自己。

    就在燕红凝惑会有谁救自己的时候，突然在她的面前的荆棘丛中淡然的走出一个满脸透出冷峻的男子，看年纪并不是很大，十七八岁的样子，虽然没有自己的师兄燕青英俊，但是也有另外一种风格。

    吴越走上前去，随手拔出了自己的骨玉，没有与燕红对话，甚至于连看都没有看一眼衣衫不整的燕红，淡然的从她身边走过。

    “小英雄！”燕红看着吴越的背影轻呼道，只见那人的身影停顿了一下后又朝前走去，好似没有与他说话的打算。

    燕红贝齿一咬，紧紧的跟在了这个谜一样的男孩的身后，现在她也是无路可去，只有跟在这个小的有点夸张的小英雄的身后。

    吴越知道燕红跟在身后，也没有去赶她的打算，但是也不想理这个连自己师兄都不放过的冷酷女人。

    这里已经是秦国的南部了，虽然现在是春天，但是这里已经犹如夏日般炎热，在深夜各种毒虫以及野兽的鸣叫声让人无法入眠，特别是在这深山之中，时时的会感觉到那些猛禽好似就在自己的身边吼叫。

    漆黑的深夜四处虫鸣之声不绝于耳，在火堆的边缘这时静静的坐着两人，这二人自然就是吴越以及燕红。

    燕红双眼水汪汪的看着吴越，这时吴越手中高举着一根木棍，在那木棍的顶端挂着一只山鸡。虽然向他们这种修仙者可以两三顿不吃一顿饭，在如今比较混乱的时候，谁知道下顿饭又会在那里，所以在能够有饭吃的情况下还是把自己的肚子填饱比较好。

    三天吴越始终没有与燕红说一句话，但是每次的食物还是会准备她的那一份！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('99','520','    “我该走了。”陆为民站在寒夜里吸了一口清冷的空气，有些疲倦的抬起手腕看了看手上的瑞士瓦时针。

    一月的昌州寒意凛冽，几株粗大的黄葛树将小院遮蔽大半，加上外边精工木制栅栏的内围的密实风景灌木，整个小院从外边看过来很难看到多少。

    即便是这样，陆为民还是很小心的站在门廊内侧，避免暴露在外边视线下，哪怕现在已经是临晨两点过。明天早上区政府还有一个区长办公会，研究区里十二五计划第一年工作任务落实情况和年终各项工作迎考准备情况，虽然身子骨乏得很，但是他还是得回去。

    “为民，要不就在这里住吧，这么晚了，你又不爱惜自己的身体，……”站在门廊阴影里的女人有些疼惜的拉着陆为民的胳膊，平素盘起的长发此时却披洒下来，精明强悍的女企业家风范现在却变成了柔媚可人的小女人，让陆为民平添了几分骄傲。

    陆为民笑了笑，他知道女人话语中的意思，年龄不饶人了，过了四十的人了，这一晚上梅开二度，恩爱了半宿，身子骨就有些发软了，女人又忙着起来替自己煮夜宵，这半夜三更的，丢下一个女人在空屋里，委实不是个滋味。

    可是这关键时刻，他不敢有闪失，下个月区里人代会就要开了，自己是常务副区长、代区长，要选区长，竞争的人很多，也都相当有实力，虽说市里边已经定了调，但是这骨节眼上一旦有些风吹草动，那都可能带来无法预料的后果。

    虽说自己已经离了婚，可是现在毕竟还没有和叶蔓结婚，而叶蔓本来也是一个争议女人，若是被人发现自己留宿在她的别墅里，只怕就要给自己区长之路蒙上一层阴影了，关键时刻，小心为妙。

    “算了，叶蔓，你也知道现在这个骨节眼上，来日方长，我们还有的时间。”陆为民爱怜的替站在自己面前这个女人紧了紧睡袍，“进去睡吧，我走了。”

    “嗯，你路上小心一点，开车开慢一些，别闯红灯，拐弯的时候多看看。”女人也替陆为民正了正领带，犹豫了一下，“要不我送你回去？”

    “不用了吧，就这几公里路，……”陆为民摇摇头，笑了起来，“怎么了，变得这样多愁善感起来？”

    “我看你精神不好，还是我送你吧，你的车就放在我这里，你等等。”

    女人不等陆为民回应，就跑回了屋里，很快就换了一身铁锈红的风衣出来，自动车库门缓缓打开，一辆黑色奔驰S350和一辆2009款的路虎发现停在里边。

    一阵沉闷的引擎轰鸣，黑色奔驰缓缓驶了出来，陆为民叹了一口气，不好峻拒女人的好意，提起包上了副驾。

    “张嫂，你先把门关上，我二十分钟就回来。”女人放下车窗玻璃和站在门口的女佣打了个招呼，然后驾车驶出。

    站在门口的中年女佣应承了过后，看到黑色奔驰出了自动栅门之后，迅速拿出一部手机，拨出一个电话，“他们出来了，是两个人一起，黑色奔驰。”

    两公里之外的一处岔道小径路口，一辆黑色的兰德酷路泽悄无声息的停在树荫下，正好避开了红绿灯电杆上的监控摄像头。

    手机音乐响起来，坐在副驾位置上的男子风衣领子遮住了半边脸，迅捷的拿起电话一点，只是听完了对方电话之后，略略扬起了眉毛，眉头却皱了起来，似乎犹豫了一下，但是只是一瞬间，脸上就多了一份狰狞的绝然。

    手指在手机触摸屏上点了两点，电话接通，声音低沉而有力，“黑色奔驰，车牌号昌A―30A88，两个人，应该是从骱勇酚晌飨蚨行驶，往城东走，让你的人立即上去，在他们上旗山大道之前处理掉，做干净一些。”

    黑色奔驰出了门禁森严的小区，门口岗亭上四名保安警惕的检查了女人递过去的出入证，拿出移动式指纹识别仪请女人用手按了一按，获得通过，这才将门禁栏杆和不锈钢电动栅栏门放开，地面安装的阻拦障碍也缓缓滑入地下，奔驰缓缓驶出。

    “蔓子，你们这里门禁很严格啊，怪不得都愿意住这里，王子杰做这个别墅项目都搞了三期了，还在作，看来他的碧湾集团对开发这个高端别墅的确是有些门道。”陆为民仰靠在椅座上，恒温空调让车里温度很合适，更想让人入睡。

    “一分钱一分货，碧湾做专业化小众项目的确很到位，正如王子杰所说，他只赚他该赚的钱，的确也做到了这一点。”女人嘴角微翘，亲昵的瞥了陆为民一眼，“你啥时候搬过来住？”

    “恐怕还得等一等。”陆为民苦笑着摇摇头，“我非自由身啊。”

    “什么非自由身，岳霜婷不是和你已经离婚一年多了么？小健在新西兰不是也不打算回来了么？你还有什么放不下的？”女人有些吃味的道。

    “你呀你，不知道吃这些飞醋有啥意思？你还不知道我和岳霜婷之间的关系？我现在是什么身份，除非我们俩结婚，否则我能住你这里么？可是现在我们俩能结婚么？”陆为民叹了一口气，“你不想要你的事业了？”

    “我的事业和与你结婚有什么关系？”女人有些恼了，“你老是用这一点来敷衍我，不错，我是搞房地产开发，可是我没有在你无忧区开发过一个项目，就是你原来工作的隆泰县，我的公司没有搞过项目，和你半点瓜葛没有，我们怎么就不能结婚？为什么就非得要我放弃我自己的事业？”

    “不错，你是没有在我工作范围内搞项目，可是别人不这么想，上级也不会这么看，你现在在市里也有些名气，如果我们俩结婚，外界怎么看？对你对我都不利，你知道我现在的处境。”陆为民皱着眉头道：“我知道你会说不管别人怎么看，可是我们不是生活在真空世界，我们每天都要面对现实复杂的社会关系，蔓子，再等等吧。”

    女人眼角泛起一丝泪影，不再吱声，奔驰轿车在前面红绿灯停了下来。

    这个时候，寂静的街道上响起了轰隆隆的重车飞驰的声音，陆为民有些奇怪，这一段路是货车禁行区域，即便是在夜里，砂土车也很少有走这条道才对，他下意识的扭头一看，雪白的灯光从后方射了过来，一辆高耸的货车车头刚从转弯处怒吼着出现在后方，车速丝毫不减，甚至还在加速。

    陆为民悚然一惊，汗毛陡然竖起，一种巨大的直觉危机感弥漫全身，“蔓子，快走！”

    女人反应也很快，没等前方红灯变色，油门猛地一踩，奔驰车轮胎急速摩擦地面发出刺耳的叫声，车身猛然向前一窜，如猎豹一般飙了出去，后方的重型货车还在加速，提高到了最快，根本没有顾忌红绿灯，疯狂的冲过刚才奔驰停车的地方，向着正在加速的奔驰车追赶而来，

    “怎么一回事儿？！”女人惊恐的看了一眼脸色苍白的陆为民，“他们是谁？”

    强烈的紧张感让陆为民嘴巴变得发苦，他不知道究竟发生了什么事情，后边这辆重型货车很显然是针对自己二人而来，但是究竟是针对自己还是针对叶蔓，现在还无从得知，不过现在这一切都不重要，逃过这一劫才是当务之急。

    奔驰车一旦加速，后面那辆重型货车便迅速被甩远，陆为民还未来得及松一口气，前面拐角处灯光陡然亮起，两辆重型渣土车呼啸着并排拐弯迎面而来！

    “啊！”没有等陆为民和女人反应过来，两辆渣土车已经将油门踩到了底，轰隆隆猛冲而来，在要靠近奔驰的时候，一辆渣土车向侧翼一打方向盘，再一踩刹车，整个货箱横扫过来，重重的横掸在了奔驰车的前方。

    “轰！”沉闷的撞击声后，仿佛时间都为之停滞了一下，伴随着“嘶嘶”的水箱水汽迸射声在寂静的夜里显得格外清晰。

    伴随着那凶猛的一撞，陆为民只感觉自己胸腔里心脏的血液几乎一下子从血管里挤喷出来，沿着自己的口腔和鼻腔向外涌了出来。

    气囊这个时候没有半点作用，强烈的撞击让奔驰车整个前半部分都变得破碎，他努力的想要挣扎，但是力气却在一丝一毫的流失。

    他用尽全身力气扭过头来，看着同样面色苍白嘴角涌出血沫的女人，颤抖着将手伸了过去，终于，抓住了对方已经无法抬起的手腕，“对不起，蔓子。”

    “是我连累了你，为民，来生再见。”大口大口的吐出血块，女人竭力让自己脸上泛起一丝笑容，只可惜生命在这一刻定格，陆为民目光渐渐变得模糊起来，意识渐渐消失。

    黑色兰德酷路泽缓缓的驶过车祸现场，风衣男子默默的注视了一眼彻底变形的奔驰，毫无表情的收回目光，兰德酷路泽再度加速，车牌也随着风衣男子手中遥控器轻轻一按翻转起来，换成了另一副外地牌照。

    伴随着高位刹车灯骤然一亮，兰德酷路泽迅速拐弯消失在另一端。

    第二天的《昌州晚报》刊载了一则不引人注意的消息，今日凌晨三时许，骱勇范段发生一起车祸，肇事车辆系一辆违规入城的渣土车，事故造成二人死亡，司机已经于凌晨四时到市公安局交管局投案自首。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('100','520','    猛地睁开眼来，陆为民只感觉自己胸腔子里的心脏砰砰如经历了一番剧烈运动般狂跳，从心脏里泵出来的血液迅速流到身体每一个部位，背上冷汗涔涔，四肢却有些发冷。

    他竭力想要控制住自己飘忽的意识。

    这是在哪里？

    目光终于定格在老旧的天花板上，一盏白炽灯泡孤零零的悬挂在天花板正中间。

    这种没有吊顶的天花板似乎十分熟悉，却又阔别太久，老式的苏式风格的红砖旧楼房，195厂里的宿舍不都是这种风格么？

    自己怎么会在这里，难道说车祸没有让自己受伤？

    不可能，当时叶蔓嘴角涌出的血沫和后来大口大口吐出的血块，以及自己胸腔肋骨的破碎即便是现在他也能清晰的感觉得到，意识模糊只是短暂的几秒钟时间之后，便再也想不起来了。

    陆为民呻吟了一声，下意识的揉了揉发胀的太阳穴，只觉得自己脑袋有些晕晕乎乎，思维也想凝滞了一般，就像是昏睡了很久，有些发木。

    他总感觉哪里有些不大对劲儿，却又说不出来，突然间他发现自己的双手似乎有些变化。

    他揉了揉眼睛再看自己手掌，怎么这样匀净饱满，再看看胳膊，弯曲起来，发达的肱二头肌竟然浮现了出来，陆为民懵了。

    这是怎么一回事儿？肱二头肌？这东西已经在自己身上消失了多少年了？应该至少有十多年了。

    他下意识的摸了摸自己的小腹，平坦而富有弹性，块状肌肉隐隐而现，而多年酒足饭饱加麻将桌上的生活形成的赘肉竟然消失无踪。

    陆为民大骇，出什么状况了，难道出一次车祸进医院，就让自己全身肌体也发生了这样大变化？

    呼的一声坐了起来，陆为民四下张望，发现自己身上不是习惯穿的普莱诗衬衣，而是一件有些简陋的圆领旧汗衫，这是怎么一回事？

    淡淡的青椒炒豆豉香味儿在鼻息间萦绕，已经有多久没有闻到过这样熟悉的味道了。

    自打母亲三年前去世之后，陆为民就再也没有闻到过这样的香味，二姐也能做豆豉，但是比起母亲的水准还要差一截，陆为民始终无法忘却母亲亲手制作的豆豉。

    今儿个是怎么了，难道是幻觉？车祸自己受伤太重产生的幻觉，不像啊，陆为民用右手使劲儿掐了一下自己左臂的肱二头肌，一阵剧痛传来，让他意识到这不是幻觉，而是实实在在的现实。

    适应了室内的光线，陆为民努力的观察着四周。

    没错，眼前这一切是如此熟悉，他曾经在这个房间里生活了三年。

    读大学之前的三年高中时代，他都在这张床上度过夜晚，而身上这件有些老旧的圆领汗衫不就是自己捡着父亲用过的汗衫当睡衣用么？

    嘴巴有些苦臭，这是头宿喝多了酒的表现，陆为民下意识的翻身下地，赤足几步走到方桌边上，端起硕大的茶盅，咕咚咕咚一口气把大半杯凉茶水灌了下去。

    这个时候脑子里似乎才灵动起来，但是陆为民还是没有反应过来发生了什么事情。

    窗外的法国梧桐将生活区的道路遮得严严实实，知了正在拼命的嘶叫着，几个退休太婆正在树下谈论着，一个有些熟悉的清瘦身影骑着自行车从窗外驶过，那是谁？

    陆为民努力的回忆着，猛然想起来，这不是莫老师么？

    自己高中时代的班主任老师。

    自己原来在老家南潭读初中时英语底子不好，到了195厂子弟校来读高中时才觉察到差距，这位班主任老师对自己相当好，也给了自己不少帮助，让自己的英语水准在高中三年里迅速赶上来，也为自己高考考上岭南大学立下汗马功劳。

    莫老师？自己有多少年没有见到他了？八年还是十年？记忆中似乎在自己担任隆泰县教育局局长时曾经在参加市里教育系统一个会议时碰见过他，当时他已经快要退休了，怎么今日看上去他好像比上一次见到时候年轻了不少？

    像是突然想到了什么，陆为民骇然的四下打量，没错，这不是自己原来的家么？

    可是……，陆为民目光落在墙上的那本质地粗糙的台历上，刚刚被撕去也一页。

    1990年7月8日！星期天！印刷得很粗糙的台历上清晰的几个红体字映入眼帘。

    这是父亲的习惯，每天早晨起床就要去撕去一页台历，然后在今天的台历上写上要做的事情。

    这个习惯也一直影响着自己，虽然自己没有养成写日记的习惯，但是去也学着父亲将每天必须要做的事情按照重要紧要的程度写下来，每天尽可能不超过三件，据说这是最有效率的工作方式，而这个习惯也已经伴随了自己二十多年了，可是这究竟是怎么回事？

    为什么日历上会显示出二十一年前的时间？！

    陆为民可以不相信自己的眼睛，也可以不相信自己的意识，但是他却无法不相信自己的感觉，全身上下的轻松感和那种难以言喻的熟悉感。

    陆为民呆呆的坐在床上，沉浸在这种异样的氛围中，他不敢走出门，他怕自己接受不了，是大喜过望，还是茫然无措，抑或是空欢喜一场，他真的不知道自己会是一种什么样的感觉。

    就在陆为民彷徨和茫然两种情绪交错控制着他的心神时，门外传来一阵细碎的脚步声，如此熟悉的脚步，只能存在于记忆中，他有些不敢置信。

    咯吱一声，门被掀开来，母亲熟悉的身影出现在门口，手中菜篮子里装着一把小葱和芹菜，还有一块五花肉，“三子，醒了？昨晚和谁喝那么多酒？身子是自个儿的，年轻时候不觉得，老了你就知道了，多喝点水！”

    “妈，没事儿，就这一回，我没事儿了。”陆为民声音有些低沉，看见母亲关心的眼神，一股热流从胸腔涌起，让他眼角禁不住有些湿润了。

    母亲轻轻叹了一口气，放下手中菜篮子，“三子，我知道你心里难受，见你这样，你爸昨晚也没睡好，今早一大早就出去了，咱们家里也只有这么大能耐，你爸搁不下那张脸，你也别怨你爸。”

    陆为民深深吸了一口气，1990年7月7日，卢沟桥事变五十三周年纪念日，他记忆相当深刻。

    不是因为那一天是卢沟桥事变五十三周年的缘故，而是自己分配回老家南潭的消息已经确定了。

    半个月前，195厂党委会上否决了原来同意自己进厂的意见，只接受双职工子弟，而自己是一个半边户子弟，户口也不在厂里，于是以这个先例不能破为由，自己被拒之门外了。

    先前的许多努力都成了白费，希望变成了泡影。

    而正因为这个原因，自己不得不回老家――自己户口所在地黎阳地区南潭县，而且还会因为之前没有来得及做任何工作，被分配到最偏远的东陂乡。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('101','520','    陆为民一直没有搞明白为什么党委书记辜明良会在党委会上否决了自己进厂。

    而在之前，党委副书记郭征和副厂长甄敬才都明确告诉父亲，鉴于父亲是厂里多年的劳模，厂里会优先考虑这一点，解决自己进厂问题，而且党委书记辜明良也基本同意了这一意见。

    但是在党委会上辜明良却翻脸否决了这一意见，虽然名义上是不能开先例，但是所有人都知道真实原因不是这个，只不过无人敢去询问在厂里素来一言九鼎的辜明良。

    真实原因要到党委书记辜明良早已经退下来的八年之后才知晓。

    父亲是在一个偶然机会和辜明良在一起钓鱼时，辜明良才不无懊悔的说有人在自己分配的时候告诉他自己在学校里过于活跃，在**年那场风波期间表现不太好，资产阶级自由化倾向严重，正因为这个原因他才没有同意自己进厂。

    父亲没有深问究竟是谁向辜明良打了自己的黑枪，问了辜明良也不会说，毕竟当时抉择权在他手中，这是他的问题。

    但是已经在南潭县委工作的自己却知道，那个时候能够从这个角度和特殊渠道打自己黑枪的人，除了厂党委副书记郭征之外就只有厂党委副书记、纪委书记陈发中。

    毕竟在人事问题上他们二人最具有发言权，而郭征和副厂长甄敬才关系良好，人品历来比较正直，绝不会干这种事情，那么就只有陈发中了。

    陈发中和姚志斌、姚志善两兄弟关系密切，而姚志斌的儿子姚平和自己一样也是大学毕业，也在追求甄妮，其最终结果就是自己被分配到几百里外的南潭，而姚平和甄妮一道进厂。

    看见儿子神情有些古怪，陈昌秀有些担心的走近陆为民，摸了摸他的头，昨晚他被人扶了回来，折腾了一宿，想吐又吐不出来，好不容易折腾到下半夜才睡过去，早上也就没叫他，让他睡了个够。

    陈昌秀知道儿子心里不畅快，原本以为板上钉钉的事情现在出了岔子，留不了厂，极有可能就会分回户籍所在地南潭。

    南潭比起昌州来那简直就是一个在天上一个在地下，完全没有可比性了，日后也许就一辈子都没有机会回昌州了，想到这里陈昌秀心里也是一阵难受。

    “三子，你没事儿吧？”

    “妈，我没事儿，我很好，真的。”陆为民看了一眼窗外，7月的昌州，即便是大清早温度也已经升了起来，那么今天会发生什么事情？

    记忆中，甄妮的父亲甄敬才在自己被厂里拒之门外的第二天就会被中纪委来人调查，其结果就是半年之后甄敬才因为一些不太上得了台面的事情而匆匆退下来，原35车间主任姚志斌接任了副厂长一职。

    而失去了父亲的庇护，甄妮在厂里的处境很艰难，在姚平发动了猛烈攻势之后，半年后就和自己分了手，最终投入了姚平怀抱。

    只不过记忆中甄妮和姚平的婚姻似乎也没有维持多久，二十世纪的最后一年尚未过去，甄妮就和姚平离了婚，一个人带着孩子过。

    记得当时自己已经担任了隆泰县府办的副主任，她还来找过自己，目的却是借钱。

    自己当时差一点就认不出她来了，当年715厂的一枝花竟然变得如街头巷尾随处可见的一个市井妇人，生活的艰辛让她昔日的靓丽风采荡然无存，以至于在对方离开之后那一夜自己竟然无法入眠。

    第二天？

    那不就是今天？

    陆为民已经意识到了这个世界恐怕出了一些偏差，他不知道这究竟是怎么回事，但是如果一切都按照历史的轨迹在行进，那么今天甄敬才就会被中纪委来人带走调查。

    当时的195厂的贪腐案在90年绝对算得上是整个昌州市轰动一时的新闻，副厂长甄敬才涉嫌受贿被中纪委调查。

    论理说甄敬才不过是一个厅级干部，还不够资格，但是中纪委却的确插手了，据说当时这个案子牵扯到副省级干部，而整个195厂有几个副省级干部？

    两个，除了厂党委书记辜明良，就是厂党委副书记、厂长梁广达。

    动甄敬才便是项庄舞剑，意在沛公。

    甄敬才在195厂里分管后勤和基建，不过他和厂党委书记辜明良关系一直相当密切，反而和厂长梁广达关系有些格格不入。

    中纪委来人动甄敬才，毫无疑问就是有针对性的，但是在陆为民记忆中，辜明良在这件事情中并没有受多少影响，他还要在厂党委书记位置上呆几年才会到点退下来。

    而更为诡异的是甄敬才受贿一案拖拖拉拉拖了一年多，被检察机关逮捕后羁押了大半年，但是最终在法院那一道关却被卡了下来，最终没有被追究刑事责任，但后来甄敬才被撤销了副厂长职务，开除了党籍。

    也就是说当初以受贿嫌疑对他进行刑事调查并没有取得进展，但甄敬才的确可能有一些其他方面的问题，所以才会给予党纪政纪处分。

    据陆为民所知，甄敬才在经济方面还是比较干净的，要不然也不会和一直以清廉古板的辜明良走得很近，只不过甄敬才在女人方面并不怎么过得了关。

    厂里关于他和厂里广播电台绰号被叫做黑牡丹的播音员以及厂宣传部的一个女人之间暧昧关系一直都有传言，只不过这种事情在未上升到一定高度时都算不上什么问题，只不过一当有人要想寻找你的马脚时，也许就是致命伤了。

    甄敬才在被解除羁押和开除党籍并撤职之后就辞职离开了195厂，丢下了家庭，径直去了沿海，一直要到多年以后混成了某个全国知名民营企业集团的常务副总之后才回到昌州，不过那已经是很多年后的事情了。

    甄敬才的案子一直是一个谜，他的受贿问题一直没有定论，但是却牵扯出了其它问题，中纪委下来查案，居然最终只是将一个厅级干部党纪政纪处分，这不能不说是一个令人难以想象的事实，但这也足以说明甄敬才为人行事的严谨慎密。

    陆为民之所以能够知晓这个案子的情况也是多年以后在一个偶然的机会里，无意间听到了省纪委一个朋友在闲聊时谈到了当时发生在195厂的一起特大内外勾结盗窃案。

    这个案子的涉案人员中有一个昌州市里废旧收购行业赫赫有名的私人老板，这个私人老板因为收购了大量铜材、钼铁等被厂内人员盗出的合金材料而被公安机关以销赃罪逮捕。

    结果这个案件侦破之后，由于涉案金额巨大，这个私人老板为了立功赎罪，交待了自己多年前受人指使，举报当时715厂副厂长甄敬才索贿受贿，结果导致甄敬才被捕。

    但这个家伙的交待在被反馈到了省纪委和检察机关之后却石沉大海，后来陆为民才陆陆续续了解到省纪委和检察机关对此事保持缄默的原因。

    当时在这个问题的调查上证据就不是很充分，但是这个案子是上边交办案件，必须要认真调查，而后来虽然发现证据不足，但是已经走到了那一步如果没有一个明确说法就不好交代。

    而甄敬才虽然在索贿受贿上证据不足，但是在生活作风上的确存在一些问题，所以才会在拖了相当长一段时间之后，采取那样的方式来处理。

    想到这里，陆为民猛地站起身来往外走，倒是把陈昌秀吓了一跳。

    “三子，你上哪儿去？都快要中午了。”

    “妈，我出去一下。”陆为民推出父亲的二八圈凤凰加重，飞身上车，径直往甲二生活区那边骑去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('102','520','    195厂又称黎明机械厂，简称黎明厂，但是更多的人还是喜欢叫195厂这样一个带有浓厚神秘色彩的名字，尤其是厂里人，更喜欢带着炫耀味道的这样称呼。

    195厂有十二个生活区，分别是甲乙丙三个大生活片区，而每个大生活区有四个生活区，甲字区在厂东，而陆为民所住的是丙三区在厂南。

    厂领导都住在甲二生活区，和其他职工住的苏式风格楼房不一样，他们住的都是清一色的四合小院。

    当陆为民蹬着自行车赶到甄妮家时，正看到甄选才在两名陌生人警惕的护卫下坐上了那辆桑塔纳，而小院内正传来阵阵低泣声，两个人影在小院门口正与里边的人交待着什么。

    来晚了！

    陆为民心腔子一紧，没想到自己紧赶慢赶，还是来晚了一步，纪委的人已经下手了。

    趁着陈发中上车那一瞬间，陆为民不动声色的往边上一靠，然后向那个回头望的三十来岁的男子小心的做了一个相当隐晦的手势。

    那名男子也很警惕精明，一诧之后迅速环顾了四周一眼，没有看到其他，立即反应过来陆为民是在对自己做手势。

    他略一沉吟，弯下腰去对已经上车的陈发中打了一个招呼，假意要到旁边岔路口去买包烟，示意蓝鸟司机先行开到旁边正路口去等着，不要在这院门上停留，然后径直往右边岔路口的烟摊走去。

    陆为民心中暗喜，这家伙相当精明，不愧是出来办案的高明角色，一下子就能领悟自己的顾忌所在。

    陆为民骑着自行车沿着路旁的那排洋槐树绕了一个圈子，避开了蓝鸟车上的陈发中和另外一人的视线，靠近了正在往烟摊走的中年男子。

    “你是什么人？”中年男子目光始终望着另一方，就像是和陆为民偶然在烟摊旁相遇，语气平淡，而烟摊摊主不在，正好给了两人交谈的机会。

    “不用管我是什么人，我知道你是什么人就行，我有情况要向你反应，给我一个能联系上你的电话。”陆为民压低声音，目光也四处逡巡。

    对方一愣，但很快就报出一个电话和分机号。

    陆为民复述了一遍，记在心中，迅速骑上自行车离开，对方也假意没有中意的香烟，举步离开。

    当陆为民重新回到甄敬才家院门前时，院门虚掩，陆为民轻轻推开院门，走了进去。

    纱窗门内看不清楚，陆为民背着光，只能大概看到屋里有人影。

    “妈，爸究竟出了什么事情？为什么爸会跟那些人走？”

    “小婕，妈也不知道啊，真是急死人了，你爸说没事儿，他是冤枉的，你爸绝对不会有事情，我们要相信你爸。”有些哽咽的声音依然不失优雅悦耳。

    “妈，我们都相信爸，可是那些人会相信爸么？难道我们就这样在这里枯等？”这个声音清越丰润的声音不是甄妮，甄妮的声音还要清脆悦耳一些，这是甄妮的姐姐甄婕。

    甄妮的姐姐甄婕比甄妮大两岁，也比陆为民高两届，现在应该在读昌江大学的研究生。

    “可是我们现在该怎么办？刚才那些人不是说还处于调查核实阶段么？我们能干啥？”

    陆为民知道这是甄妮的母亲乐清，厂工会的干部，年轻时候也是195厂里的文艺尖子，和风流倜傥的甄敬才被誉为195厂天造地设的一双，这个女人除了人有些势利之外，其他倒没有啥大毛病，即便是知晓自己丈夫在外边和厂里有些女人牵缠不清，但是依然能克制自己的情绪。

    不过她在陆为民和甄妮谈恋爱这件事情上可是起到了相当负面的作用，坚决反对甄妮和陆为民谈恋爱，认为两人门不当户不对，不会有好结果。

    陆为民的脚步声惊动了屋内人。

    纪委来人将甄敬才带走，甄敬才震惊之余并没有反抗，只是怒不可遏的强调自己遭人陷害，要求纪委认真调查，要给他一个公道。

    而甄敬才的老婆乐清和大女儿甄婕却是一下子没了抓拿，尤其是陈发中在离开时告诫二人现在只是上级纪委调查阶段，一切还没有定性定论，希望家属从大局出发，配合上级纪检部门调查，不要对外声张，这更让乐清和甄婕不知道现在该如何是好。

    纪委是干什么的两人自然清楚，这个时候似乎能帮上忙使上劲儿的也就只有厂党委书记辜明良，但是先前陈发中也说了现在还是调查阶段，并没有明确结果，如果鲁莽的跑到辜明良那里去反应问题，会不会成了抓屎糊脸，反而会让事情传得沸沸扬扬？

    到那时候如果甄敬才没有问题核实清楚回来了，但是影响却造成了，这也是一个难题。

    正因为如此，母女俩才是彷徨无措的不知道该如何是好。

    甄婕推开纱窗门，一眼就看见了急匆匆的走进来的陆为民。

    甄婕努力的克制着自己的情绪，故作镇静的道：“大民，甄妮不在，她去姑父那里去了，我们家里有点事情，你还是先回去吧。”

    陆为民心中叹了一口气，甄婕是一个相当聪慧能干的女孩子，应该说从这两姊妹在模样上都体着了甄敬才和乐清的优点，只不过甄婕性格上更像父亲，而容貌上则更像母亲，而甄妮在性格上则有些像乐清，而样貌上更像甄敬才。

    “乐姨，甄婕，甄叔是不是出事了？”陆为民神色郑重，一脸肃色。

    一句话如惊天霹雳击打在母女二人头顶，让母女二人全身都是一震，乐清甚至差一点摔倒在地，陆为民怎么知晓的？若是陆为民都知晓了，那岂不是195厂全厂都传得沸沸扬扬了？这该如何是好？

    “陆为民，你怎么知道的？！”甄婕略略有些红肿的美眸露出惊骇的目光，语气也是剧变，看了一眼摇摇欲倒的母亲，赶紧扶住自己母亲，“你说，你是怎么知道的？”

    “甄婕，乐姨，我刚才过来看到了陈发中陪着几个人，也看到了那两个人一左一右带上了车，甄叔没注意到我，但是我看甄叔一脸悲愤，我就估计甄叔是不是出啥事儿了。”陆为民几句话就把问题带了过去，“究竟出了什么事情，陈发中带来那些人是什么人？”

    乐清再也控制不住情绪，呜呜哭了起来，而甄婕也是扭头到一边，双眸泪流如注，不知道该怎么回答才好。

    毕竟像这种事情远远超出了她们所能想象的，甄敬才在见到对方亮明身份探明来意之后，虽然也是义愤填膺，却是不敢造次，除了对陈发中不假颜色之外，对其他几人倒是相当尊重。

    “大民，这没你啥事儿，你先回去吧，我们家出了事儿，我们心里现在都很乱，甄妮到宝庆我姨那边去了，还得要几天才回来，我们现在也联系不上她。”甄婕拿出手绢擦抹了一下脸上的泪水，又把手绢递给母亲，现在母亲六神无主，家里有没有其他人，她也不知道该怎么办。

    “甄婕，你告诉我出了什么事情，越是这种时候，就越要冷静，你若是信得过我，不妨说给我听听，我们一起想办法。”

    陆为民也知道自己和甄妮谈恋爱的事情甄家除了甄敬才不置可否外，乐清和甄婕都不赞同，如果说乐清是因为觉得门不当户不对的原因，那么甄婕就是觉得自己貌不惊人也无甚特别之处，为妹妹叫屈，对自己也甚是冷淡。

    陆为民语气相当坚定，目光如炬，注视着甄婕，丝毫不像前一段时间因为想要分回厂里结果却未能如愿时那种颓废消沉，而今天的这个陆为民全身上下似乎笼罩着一种莫名的力量和自信，触动着甄婕的心。

    求收藏，求推荐，求点击，兄弟们给力支持啊，俺要上榜！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('103','520','    沉默了一阵之后，甄婕似乎被陆为民的坚执所打动，幽幽的道：“刚才那些人据说是中纪委的，是来调查我爸的，他们说我爸涉及一起索贿受贿案件，陈发中证实了他们的身份，我爸也看了他们的证件。”

    “甄叔索贿受贿？”陆为民心中笃定，看来一切和历史都没有偏差，甄敬才还是因为这件事情被拿下了，但是结局如何，就要看自己莫名其妙的回到这个时代会带来什么样的变化了，“甄叔不是那种人。”

    “可不是，问题是得那些人相信才行，他们说我爸收受了一个私人老板的一套贵重饰品还有大量现金，我爸说他根本没有收受过谁的什么饰品和现金，他们就在家里搜查了一番，一无所获，最后还要我们考虑清楚包庇隐瞒的后果。”

    甄婕也是悲愤莫名，她相信自己父亲在这方面绝对不会出问题，虽然家里也有不少古玩字画藏品，但是这些东西都是父亲从旧货市场上淘来的，绝大部分都是一些并不值多少钱的小玩意儿，这些都被刚才那些人一一登记查封。

    “甄婕，我看这事儿恐怕还是有些蹊跷，我们都信得过甄叔，可是纪委查案都肯定有一些证据才会来，不会无缘无故针对甄叔，既然他们说了甄叔收了什么人的饰品和现金，那有没有说对方是谁？”

    陆为民努力回忆着自己对这件案件的记忆，他对这件案件具体情况并不清楚，但是他知道这件案件最终没有被定性。

    真正让甄敬才身败名裂的不过是他在生活作风上的一些问题，而且最终也只是因为生活作风问题而给予了党纪政纪处分，也就是说甄敬才在经济问题上是说得清楚的。

    但是正是因为索贿受贿这个由头才使得甄敬才被纪委全方位进行调查，在这种情况下，能够有这样只有生活作风而没有经济问题的结果，已经算是相当“清白”的了。

    “没有说，只说是一个私人老板。”甄婕摇摇头，细密卷翘的睫毛如羽扇一般，只是多了一层水雾，略显红肿的眼眸中多了几分愤恨。

    陆为民琢磨着该怎么来应对这件事情，必须要在最短时间内阻止事情的继续发展下去，虽然事后可以证明甄敬才在经济问题上是清白无辜的，但是牵连到生活作风问题，甄敬才名声已经臭了，根本无法再在195厂呆下去，这个结果是陆为民不愿意见到的。

    “那他们留下联系方式没有？他们要审查甄叔多久？你们能不能见到甄叔？”陆为民连珠炮一般的反问道。

    甄婕迟疑了一下，“他们没有留下联系方式，但是说有什么情况会通过陈发中通知我们，我们有什么事情也可以通过陈发中来联系他们。”

    很显然陈发中在其中扮演了一个角色。

    记忆中甄敬才黯然落马之后就是姚志斌升任副厂长，而姚志斌与陈发中相交莫逆，与梁广达蛇鼠一窝，后来郭征换岗交流到昌州市任职，陈发中就出任了已经开始改制的黎明机械工业集团公司党委副书记、常务副总裁。

    一直要到二十一世纪195厂上市过程中的贪腐窝案爆发，这三人都身陷囹圄，党委书记兼集团公司董事长的梁广达更是被判处了死缓，成为当时震惊全省乃至全国的大案要案人物。

    陆为民暗叫侥幸，如果自己不是早来几分钟取得了中纪委来人的联系方式，只怕再要想帮甄敬才扳回这一局就不知道要费多少工夫了，但是现在情况一样很严峻，纪委既然敢把甄敬才带走，肯定手上也有一些东西。

    “甄婕，恐怕我们得尽快去找那些人了解情况，我们有这个权利。”陆为民知道甄婕性格相当独立，比起她母亲来要自强许多。

    记忆中的甄婕研究生毕业后出了国，好像嫁了一个韩籍美国人，但是婚姻也不幸福，几年后就离了婚回到了国内。后来听说在上海发展，也是一个小有名气的律师，再后来还听说在代理一个官司时被另一方当事人用下作手段破了相，这在当时也引起了轰动，再后来就不知所踪了。

    “对，我们有这个权利。”被陆为民一说，甄婕精神也是一振，“我们去找陈发中！”

    “不，不行。”陆为民摇摇头，“不能去找陈发中。”

    甄婕马上反应过来，脸色顿时变得有些苍白，“你是说……”

    陆为民再度摇摇头，“现在还不好说，我只是想要谨慎一些，甄婕，在家里不方便，我们出去一边找人一边商量。”

    甄婕也意识到有些话可能不好在自己母亲面前多说，自己父亲的作风脾性当女儿的自然不会一无所知，想到这里，甄婕心中更是焦虑。

    安慰了六神无主的母亲几句，甄婕就跟着陆为民出了门，陆为民骑上自行车，甄婕犹豫了一下，还是跳上了车后座，这本来是以前自己妹妹常坐的位置，今天却轮到自己要坐这个位置，总有一种说不出感觉。

    陆为民却没有想那么多，骑着车迅速出了厂里生活区，他不想在厂里多停留，免得让更多的人注意到自己和甄婕走在一起。

    “我们得去找辜应良和郭征。”把自行车停在丹枫桥头，陆为民思索了好一阵之后才道：“虽然这事儿看起来不宜扩大影响，但是事情已经到了这一步，没有人能够帮我们，辜应良他是195厂的党委书记，是甄叔的上级，我们必须要去找他，让他出面去了解情况，而且我估计这个时候他应该知道甄叔被带走调查这件事情了。”

    “可是……”甄婕咬着嘴唇，秀眉微蹙，娇靥煞白，“可是这种事情传得沸沸扬扬，日后就算是我爸出来了，还怎么在厂里立足？”

    “甄婕，现在不是考虑这个问题的时候，只要能在最短时间内澄清甄叔的事情，就可以最有效的消除流言飞语，你知道这种消息瞒不了人，我敢打赌，最多两三天，厂里边就会传得人尽皆知。”

    陆为民抱着双臂，手指在自己颌下轻轻的抚弄着胡子茬儿。

    “我不敢说陈发中在里边有没有落井下石的嫌疑，但是甄叔和陈发中关系不睦是事实，那么我们只能找辜明良，让他出面去了解情况，让他出面去施加压力，要求纪委要有一个明确说法和期限。毕竟甄叔是195厂的副厂长，工作很重要，不可能无限期的配合他们调查，当然如果在不影响本职工作的情况下，甄叔当然可以配合他们的工作。”

    兄弟们收藏，推荐票呢？每人给俺三五张吧，让《官道无疆》上榜吧！谢谢！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('104','520','    辜明良的家也住在甲二区，只不过他的资格很老，他在担任副厂长时，甄敬才还只是一个车间副主任，所以他的居所在最早一批四合院，距离甄敬才的小院相当远。

    当陆为民和甄婕来到辜明良家中时，看见一脸沉肃之色的辜明良站在窗前浇花不语时，陆为民就知道辜明良早就知道了这件事情。

    “我已经通过正常渠道向上级反映了有关问题，下午厂里会开党委会研究这个情况，这一点是我的责任，小婕，你回去和你妈妈说，我辜明良作为195厂党委书记，会尽到我的责任，我对老甄是信任的，如果老甄没有问题，我一定会还他一个公道，如果老甄真的有问题，那我也会在不超出原则范围之内尽我所能帮他。”

    当甄婕和陆为民把来意一一说明时，陆为民注意到辜明良眼中闪过的一丝惊异，显然他没有想到两个涉世未深的晚辈会找上门来，而且一番有理有据不卑不亢的话语说得情通理顺，让人无可推卸。

    辜明良不愧是195厂的老江湖，一番话说得霸气毕露却又滴水不漏，陆为民知道如果按照原来的轨迹行进下去，对于辜明良不会有多少影响，但是甄敬才在195厂却再无翻身机会，他得提醒一下对方。

    “辜伯伯，据我所知这一次来调查甄叔是中纪委来人，是什么样的案子需要中纪委来人？真的只是甄叔收了什么人几件饰品和现金这么简单？甄叔顶多不过是一个厅级干部，论理还不够格中纪委过问吧？这里边有没有其他原因？”

    陆为民相信老奸巨猾的辜明良不会不清楚这一次对甄敬才的调查意味着什么。

    195厂这两年效益不佳，国家对于国营企业改制上的一些尝试，使得主管部门对企业权力下放以及厂长负责制的热潮的兴起，也直接引起了厂里权力架构的震荡。

    如果梁广达真的是一个能人也就罢了，事实证明梁广达并没有真正把195厂带出亏损泥潭，相反195厂在梁广达主政期间却变得更加没有章法，而他本人在担任党委书记之后甚至比辜明良更加刚愎霸道还多了一个贪婪。

    这在195厂获得国家为解决195厂亏损困局而给予了一个上市资格之后显得最为明显，最终直接导致了195厂班子的集体堕落，也让195厂这个辉煌一时的大型企业陷入了长达十年的低迷，一直要到中国的大飞机项目重新启动，195厂才逐渐走出困境。

    辜明良心中卷起滔天波澜，透过老花镜他小心的观察着眼前这个年轻人，这就是陆光宗的小儿子？

    郭征和自己说起过，但是陈发中说大学那边反应这个家伙自由化思潮相当严重，所以他推翻了原本同意这个年轻人进厂部的意见，这让郭征很不。

    但其他问题他辜明良都可以容忍，唯独在这个问题上，辜明良决不妥协。

    195厂是国营军工大厂，绝对不能容忍像全身浸润着资产阶级自由化思想的人混进来，哪怕陆光宗是他亲自竖立起来的劳模典型也不行。

    刚才这番话让辜明良顿时对眼前这个年轻人多了几分异样的观感，能够说出这样一番话来，足以证明这个年轻人决不仅仅是被资产阶级自由化思想洗了脑那么简单。

    知道中纪委查案的规矩，暗示这背后的猫腻，无一不显示这个年轻人的成熟，他真是大学刚毕业？而先前甄婕所说的那些话毫无疑问也是出自这个家伙的教唆。

    “小陆，中纪委也好，省纪委也好，他们都是**的职能部门，我听说你也是**员，那么你应该清楚作为一个党员干部那就必须要服从组织决定，配合组织工作，这既是权利，更是义务。”

    辜明良神色严肃，手中的浇花水壶放在了窗台上。

    “纪检部门调查老甄的事情，事先和我通过气，我明确表态，厂党委对于上级纪检部门的工作全力支持配合，但是也请他们务必要慎重行事，不要挫伤干部的工作积极性，在这一点上，现在和以后我都会坚持。”

    能够让辜明良说到这份上，已经是难能可贵了，陆为民点点头，“辜伯伯，有你这番话，我们就放心了，我们都坚信甄叔叔不会犯这样的错误，但是无风不起浪，您是195厂的定海神针，我相信很多问题你比我们看得深看得远，195厂来之不易的大好局面不能因为一些外界因素而受到影响，我们作为195厂的子弟感同身受。”

    辜明良听出了对方言语中的一些弦外之音，自己以非195厂双身职工子弟为由否决了这个家伙进厂的希望，现在对方却又用这样的方式来揶揄自己，这让他有些既好笑又好气，什么时候辜明良也轮到这些小家伙来教训起来了。

    从辜明良家中一出来，甄婕就有些担心的说道：“大民，你是不是说话太冲了？这样不好。”

    “甄婕，不要把辜明良神化了，他也一样是人，一样会犯错误，不错，他是经历过大风大浪，但是他意识到了这件事情的后续影响了么？”

    陆为民骑上自行车，示意甄婕上车，甄婕也没有在意，轻盈的跳上自行车后座，自行车龙头一偏，车身也是一晃，甄婕惊叫一声，赶紧抱紧陆为民的腰杆。

    被背后甄婕一搂抱，甄婕右乳便紧紧的与陆为民的后辈作了一次亲密接触，即便是隔着两层衣裙和胸罩，陆为民还是能够清楚的感受到甄婕那对人间胸器的巨大杀伤力，软中带硬，让陆为民心中微微一荡，险些就要偏离一旁。

    甄婕只穿了一件很单薄的扎染印花棉布连衣裙，蓝底百花，很有些楚楚动人的明媚气息。

    比起甄妮来，甄婕脸盘子少了几许精致娇媚，却多了几分妖娆明丽，而两姊妹在某一点上却毫无例外的体着了她们的母亲，乐清年轻时候在195厂里就是以身材傲人，据说甄敬才被乐清吸引也就是乐清在厂里文艺晚会上跳了一出《十送红军》。

    两姊妹那胸型发育得出奇的成熟，拿二十年后网络淫民的说法，甄妮就是典型的**，而甄婕就是名副其实的车模身段。

    虽然只是短暂的瞬间接触，一待坐稳，甄婕就赶紧松开了陆为民的腰部，但是甄婕还是感觉到自己脸颊火辣辣的滚烫，下意识的看了看周围，幸好没有谁注意到自己，要不真要被熟人看见，还不知道该怎么想呢。

    兄弟们，你们的推荐票呢？评价票呢？俺很努力！俺要上榜！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('105','520','    “大民，我觉得你好像变了一个人。”甄婕坐在自行车后座上忍不住说了一句。

    陆为民心神微动，“为什么这么说？有什么不对么？”

    “我也说不出来，但是就觉得你好像变了一个人，前段时间我看你好像很消沉，我还让甄妮多安慰安慰你，鼓励你不要因为这一次毕业分配受了挫折就一蹶不振，可是今天我发现你在辜伯伯面前简直就像是一个辩论选手，咄咄逼人，你没有注意到辜伯伯的眼神？”甄婕拂弄了一下散乱下来的发丝，“我觉得辜伯伯被你那几句话触动不小，也许他是真的有些大意了。”

    “他不是大意，他是过分自信了。”陆为民淡淡一笑，这辆凤凰二八圈自行车被父亲保养得相当好，骑起来相当轻快滑爽，脚踩下去跑起来虎虎生风。

    “那我们现在该怎么办？就这样回家去等着结果？”甄婕并没有意识到自己已经潜意识的把眼前这个男子当作了唯一依靠。

    “恐怕不行，对于辜明良来说甄叔有没有问题，最终结局怎么样，对他影响都不会很大，你也注意到了他的态度吧？明哲保身，话是说得挺硬气，但是却是滑不溜秋，滴水不漏，正反都对，里子面子都有了，可是甄叔这样被搁在里边怎么办？坐等就是坐以待毙！”

    陆为民心中微叹，辜明良也许会出面发力，但是中纪委来人可能也让他有些忌讳，所以他发力的程度就值得考虑，何况甄敬才的一些生活作风问题一样瞒不过这个老狐狸。

    他会不会担心如果过于出面力挺甄敬才而，最终甄敬才这些问题被翻出来，也会影响上边对他的信任？

    “大民，你说句实话，我爸是不是真的熬不过这一坎？”良久，坐在车座背后的甄婕才幽幽的冒出这样一句话来。

    “甄婕，未到最后一刻，谁也说不清楚，甄叔索贿受贿这个问题我们都信得过他，但是其他呢？”陆为民吐出一口气道：“就怕一些人找不到把柄，就此蔓延开来，非要置甄叔于死地，金无足赤，人无完人，甄叔在厂里工作这么多年，难免没有个啥差错，被人揪住不放，再用放大镜放大，那就不好说了。”

    甄婕心乱如麻，她当然知道陆为民言外之意，平常她也很忌讳谁在她面前说这些，谁只要影射一下，她都要翻脸，但是现在她也顾不得许多了，何况陆为民说得相当含蓄。

    “大民，你一定有办法。”甄婕也不知道从哪里生出一种莫名的信任感，“我相信你肯定有对策。”

    “甄婕，你可真对我有信心啊，我若是有办法，还能灰溜溜的被发配回南潭老家？”陆为民自我解嘲的笑了笑，“不过总要试一试才知道。”

    陆为民看了看表，已经是中午十二点了，他骑车搭着甄婕除了厂区，直奔邮电局。

    拿出那个记有联系电话的小笔记本，陆为民心里也是一阵犹豫。

    曹朗是自己大学时代最要好的同学，但是现在大家刚毕业自己就要去劳烦对方，也不知道这样做合适不合适？

    可是若是没有外力干预，陆为民可以肯定，历史将会按照原来的轨迹运行下去，即便是自己去找到那个中纪委来人把自己所知道的一切和盘托出，一样不会改变多少。

    在沉重的现实面前，不是谁光凭几句大话就能让人改变既有规则的，要改变规则，就只能凭实力，至少目前是如此。

    甄婕有些好奇的看着陆为民拨出这个电话，长途电话，而且应该是北京区号，陆为民也用上了带着昌西口音的普通话，甚至还夹杂有一些粤音。

    当陆为民在电话里把情况一一详细说清楚之后，曹朗在那边笑了起来，“大民，你可真是走运啊，莫不是你知道我妈在中纪委工作？这么巧？”

    曹朗在学校里一直很低调而神秘，平素也不怎么和同学接触，即便是同寝室里其他两人也和曹朗只保持了很普通的同学关系，陆为民性格素来豪爽大气，倒是颇和曹朗的脾性。

    不过在那一次游泳事件之前，曹朗和陆为民也只是关系相对比较密切而已。

    曹朗是在北方长大，不会水，但是在岭南不会游泳可真是一种痛苦，大学时代免不了要利用星期天出去游玩。

    在一次水库划船嬉戏过程中，曹朗不慎落水，而曹朗一米八的大块头和一百八十多斤的重量也让陆为民几乎是耗尽了全身力气才算是把曹朗拖到水库岸边，而惊慌失措下的曹朗紧紧抱住陆为民，险些就把陆为民给一起报销了。

    救命之恩让曹朗和陆为民之间关系重新定位，两人的关系才算是真正密切起来，陆为民这才隐约知晓曹朗父母都应该是在中央部委工作，而其母亲家族也应该是共和国缔造者那一批人里中一员。

    只不过曹朗性格比较逆反，也很厌烦拿自己家世说事，所以才会放弃了在北京读大学，专门跑到了岭南读大学。

    陆为民知晓曹朗母亲在中纪委工作已经是多年以后了，当时的曹朗已经去了南斯拉夫当了新华社的一个战地记者，美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆时曹朗幸运的没有在大使馆中，而去了黑山。

    曹朗父母坚决把曹朗调回了国内，直到那个时候和曹朗联系上的陆为民才知道曹朗母亲在中纪委工作。

    只不过911事件之后，曹朗又毫不犹豫的投身于阿富汗战场，活跃在阿富汗、伊拉克和伊朗这几个国家最危险的地方。

    “真的？”陆为民也笑了起来，听得出来曹朗对于在这种事情不是太在意，也许在下边是天大的事情，在某些人眼里却不过是微不足道，“看来我这个长途电话没白打啊。”

    “呵呵，大民，你的分配问题怎样了？进195厂是不是很中你的意，又可以和你那个女朋友在一起了？啥时候来北京吧，我带你好好遛一遛。”

    “嗨，我的分配有点变化，不过没啥，对了，我刚才说的事情可就拜托你了，看看能不能有什么办法。”陆为民把话题扯回来。

    “行了，没啥大不了的事儿，以你的性格你都敢打保票，还能有啥大事儿？你稍等，正好我妈在家，我给她说说，你别挂电话。”电话另一头曹朗似乎在让刚才接电话的保姆去叫他母亲。

    啥也不说，兄弟们看到老瑞这么早起来码字份儿上，多给几张推荐票吧！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('106','520','    当一个略带川音的女声传来之后，陆为民心里才真正有点紧张起来。

    “小陆，啊，我是曹朗的母亲，姓杨，你叫我杨阿姨就行，刚才曹朗把事情和我大概说了一下，听曹朗说是你女朋友的父亲？”

    “对，杨阿姨，是我女朋友的父亲，他的为人我了解，也许在其他方面不算完美，但是在经济问题上绝对过得了关，而这一次调查的问题绝对失真。”陆为民小心翼翼的筹措着措辞，在真正的高人面前，他知道任何不负责任的夸口只能起到反作用。

    “你的意思是你可以肯定这一次调查的问题绝对不属实？”电话里的声音很平静，但是陆为民却能感受到来自对方言语中有些略带不悦和质疑的口吻。

    换了是自己恐怕也一样难以对一个素昧平生的陌生人产生信任，哪怕是这个人和自己儿子有一些某些特殊原因产生纠葛，但在这种事情上要想随便让人相信，的确有些冒昧。

    “对，杨阿姨，可能曹朗和您说起过我的为人，我从不夸口，但是我女朋友父亲在经济上绝对没有问题，这一点绝无虚假，我可以保证，不过他在厂里人缘关系不算太好，或许……”陆为民顿了一顿，最后还是说道：“或许他掺和到一些不该掺和的矛盾中去了。”

    电话另一头沉默了一阵，似乎是在考量陆为民话语的含义，好一阵后才重新传来那个略显庄重的声音：“我知道了，小陆，你是曹朗最要好的同学，也救过曹朗的命，也算是我们曹杨两家的恩人，论理我不该多说其他，但我想想这也是为你好，算是一个告诫吧。无风不起浪，还有我老家也有一句俗话，苍蝇不盯无缝的蛋，日后一定要自己检点自己。这件事情我会帮你过问一下，如果如你所说调查的事情真的不属实，我想问题应该不大。”

    当甄婕看着陆为民几乎是双手捧着电话，毕恭毕敬的屏住呼吸点头应是时，她真的有些震惊了。

    陆为民在195厂的一把手辜应良面前也是拿得起放得下，一副波澜不惊的架势，根本没有半点怯场胆虚的味道，可是在这个电话面前却变成这般模样，这似乎是给他某个同学打的，不知道那边又换了人一般，让陆为民一下子变得谨小慎微，她甚至发现陆为民在放下电话的时候几乎是下意识的舒了一口大气，就像是放下了千钧重担。

    曹朗的母亲挂了电话之后，陆为民就知道这件事情基本上不会有太大的问题了。

    有些人气势是与生俱来的，虽然远隔千里，但是陆为民一样能够感受到千里之外带来的那种威压。

    那是久居人上养成的威压气势，尤其是中纪委这样的部门，自己自以为很周到巧妙的话语在对方面前就像小孩子撒谎一般一戳就穿，只不过对方也算是给自己留了面子，没有多说其他。

    一直到骑上自行车往回走，陆为民神思都有些恍惚，甄婕也不敢打断陆为民的思绪。

    她不知道陆为民给谁打的电话，但是她感觉得到电话另一头是一个不同寻常的角色，而接完这个电话之后陆为民似乎就一下子放松下来，这种自信让甄婕既心安又好奇，同时依然还有些许担心。

    今天陆为民的表现让她忽然间对眼前这个男子产生了些许敬畏，这个昔日并没有打上眼的男子似乎一下子变得那样陌生而神秘，虽然从外表上来看，没有丝毫变化，但是甄婕却觉得昔日那个苦追甄妮的陆为民和现在这个陆为民完全就是两个人，而这相距不过短短半个月时间，这是怎么一回事？

    “大民，你和谁打的电话？那边怎么说？”甄婕试探性的问道：“我们还需要做些什么？”

    “和我一个朋友打的电话，他也许能够帮帮忙，如果甄叔真的是被人构陷的，问题就不大，这件事情也就能有一个比较圆满的解决，但我们还得要做一些工作。”

    陆为民也在斟酌措辞，仅仅是这样就觉得可以万事大吉也有些过于乐观了，他知道曹朗的母亲肯定在上边有相当影响力，但是京里距离昌江相距千里，而且也有将在外君命有所不受这一说，万一这边来人给你来一个半夜里的铺盖――不理，那岂不是就成了笑话了，所以陆为民觉得这事儿还得双管齐下，还得去找那位具体经办者，即便是曹朗母亲打了招呼，但这边也得找一个由头和台阶。

    何况这件事情恐怕也不仅仅是针对甄敬才那么简单，如果在索贿受贿问题上一时间没有突破，没准也就有人要给具体经办人施加压力，要求在其他方面来寻找突破口，如果是那样，问题就有可能复杂化，所以现在要做的就是在最短时间内让索贿受贿这一事儿不成立或者说查无实据，那也就能给具体经办者找到合理理由收兵抽身。

    “还要做一些工作？”甄婕咬着嘴唇，“去找陈发中？”

    “不，找他毫无意义，甚至还会起到反作用，我们需要绕过陈发中直接找中纪委办案人员。”陆为民想了一下，“这事儿得尽快，我估计陈发中下午会一直陪着具体办案人员，我们得避开陈发中。”

    “可是我们怎么避开？”甄婕疑惑的问道。

    “我早有准备，在甄叔被带上车时，我就悄悄要对方留下联系电话，对方也许以为我有什么线索要反映，所以就给我留下了电话。”

    陆为民的回答让甄婕美眸中顿时熠熠发光，对陆为民的观感顿时又有了一个新的认识。

    陆为民居然就凭自己父亲被人带上车那一瞬间就能马上想到要避开陈发中而安中与对方留下联系方式，这份临机权变的急智和热心可不是一般人能做到的，而且这份胆魄和智慧也足以证明自己以往对他的判断出了很大的偏差。

    一种微妙的心思悄悄在甄婕内心深处萌生，她出神的看着眼前这个依然气度沉静的男子，这一天里给了她太多的惊讶，以至于让她越来越看不明白对方了，她不得不花一些时间来消化今天所遭遇的一切。

    兄弟们，推荐票，收藏，点击，评价票，评论，打赏啥的，来得更猛烈一些吧！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('107','520','    潘方接到电话时，心里也吁了一口气。

    他怎么也没有想到这样一个看似再普通不过的案件居然也会演变得如此复杂而扑朔迷离，原本以为有这样确切具体的线索，只要找到赃证，要突破对方简直是易如反掌，这对于他来说应该是一个再轻松不过的事情了，没想到对方居然会如此难缠。

    “潘处，甄敬才始终否认他收受了黄应权的三万块钱，只承认黄应权的确是送过一套工艺品饰件给他，他当时没有在意所以才会一直放在办公室里，他还提出说他曾经和厂办副主任张生云说起过这件事情，打算把这套工艺品就寻找一个合适地方保存，但是却一直没有把东西上交给纪检部门或者办公室。”

    小唐和小何两人都是跟着潘方长期办案多年老手，对于查案的经验也相当丰富，对于涉案人员心态把握也很到位。

    “那你们觉得他的说辞可信么？”潘方坐在沙发里双手合叉在一起，若有所思的问道。

    “关键是这个厂办副主任根据厂里的反映是休假回外省老家去了，也没有人知道这个张生云老家具体地点，短时间内根本联系不上，据说要十天以后才回来。”小唐皱起眉头，“没有这一点佐证，的确不好判断，现在又没有其他证据，这一套水晶饰件的确很漂亮，但是甄敬才一口咬定说对方送给他时称就是一件纪念品，价值两三百块钱，他对这方面也没有研究，从未想到过这套水晶饰件会价值好几万。”

    “那你信么？”潘方反问。

    “不好说，潘处，要单从外表看，只是漂亮，要说值多少钱还真不好判断，施华洛世奇的牌子在内地究竟有多少人知道？我看很少，不过我看甄敬才家中一般的古玩字画收藏倒是不少，应该算是个行家，但也和这施华洛世奇水晶搭不上边，不是一个类型的，他也未必就有这眼力。”小何插话道。

    “不过他未上交是事实，至于说和其他人说过，并不能说明什么，何况现在这一点现在也无法佐证。”小唐犹豫了一下声音略略压低道：“潘处，那封检举信上不是还反映甄敬才和其他一些女性保持不正当关系么？如果暂时在这里突破不了，是不是可以考虑从另一个角度来突破？只要突破他的心理防线，我想他受贿的问题迟早会暴露。”

    兄弟们，票票，一切都要！

    潘方心中暗叹一声，如果没有那个电话，也许他就要赞同这样做了，而且他可以肯定能够在这方面取得突破，但他现在却不得不考虑一下这件事情背后本身的东西。

    看来这个甄敬才在195厂也是一个争议人物，至少他们这个纪委书记对甄敬才的观感不好，自己问了几个问题，他都是说得很含糊，这本身就很说明问题，但是潘方也认为这个问题中有一些疑点。

    第一，施华洛世奇水晶饰件的确很昂贵，但是甄敬才未必清楚这套饰件价值，否则不会很随便的搁在办公室书柜里；第二，如果他真的和厂办副主任张生云说过，那么也就是说他本身并无意占有这套饰件；第三，涉案人员所说的向其行贿三万元是和施华洛世奇水晶饰件一起送给甄敬才的，这也有些蹊跷，如果真是这样，从常理上来说，甄敬才应该也将水晶饰件私藏起来才对，不应当很随意搁在办公室书柜里，当然也不排除甄敬才是老奸巨猾，故意把现金收下，却又把这套水晶饰件拿出来交公，但这三万元受贿却是没有证据。

    潘方也知道这样一个案子本身完全用不着自己来走这一遭的，但是领导交办，那也不得不来，这中间肯定也有一些其他因素影响。

    195厂这两年面临转轨改制，又是国家重点大型军工企业，所以涉及195厂的案子需要慎重，要做到不枉不纵，领导的话都讲得很原则，就看你怎么去理会了。

    办公桌上的电话响了起来，潘方有些意外，但是随即想起了什么，走过去接了电话。

    并不出他所料，果然是那个在甄敬才家门口遇到那个年轻人打来的，潘方预感到也许这个年轻人会给自己这一趟来昌西带来一些想不到的意外。

    这样一个案子接到京里的电话已经是一个意外了，那么再多一些意外也就算不上是什么特别了。

    陆为民知道“双规”的使用是要在年底的《行政监察条例》出台之后才开始正是运用，但是真正要较为规范的使用则要到了94年的《中国**纪律检查机关案件检查工作条例》出台之后才会有了一个明确依据，也才开始正式使用，在此之前，纪检部门查案更多的是走一些程序，在使用强制手段上并没有多少特殊的权力。

    甄敬才已经被带走了八个小时了，也就是说按照法律规定，还有十六个小时，就要对甄敬才有一个说法，要么就要采取强者措施，要么就只能采取一些变相的限制人身自由手段。

    陆为民估计现在这件事情走到现在这一步只怕对方也很为难，有了曹朗母亲的出面，很多事情就变得要好操作起来。

    所以当对方提出需要有证据证明甄敬才在所涉及的案件中的确属于无心之失时，陆为民自然知晓该怎么做。

    张生云的老家的确是外省，也没有多少人知道具体地址，但是张生云已经很多年没有回老家去了，这一点陆为民知道，因为张生云就住在陆为民家对面那一栋楼。

    张生云家老大和陆为民的大哥关系相当密切，都在红旗机械厂工作，张生云休假回老家并不是说回他自己老家，而是回他老婆乡下老家，而张生云老婆老家就在广平县，距离昌州不过三四个小时车程。

    至于说为什么厂里说张生云回了外省老家联系不上，陆为民和潘方都隐约知晓一些原因，只不过大家都心照不宣。

    当陆为民通过大哥找到张生云大儿子问到张生云家老家地址后，陆为民又连夜带着调查组的人租了一辆车赶往广平县乡下，找到了张生云。

    通过张生云证实了甄敬才的确说起过这件事情，而且张生云还证实当时说起这件事情时厂办的另一个同志还来打过岔，只不过甄敬才当时去接电话，没有多少记忆了，但是张生云却有记忆。

    一直到调查组找到了另外一人映证了张生云所言属实之后，陆为民这才算是真正松了一口大气。

    事情走到现在这个阶段，应该说可以告一段落了，从调查组来人的表现来看，事情还没有走到自己最担心的那一步，这位潘处长是个相当精明冷静而又十分现实的人，如果真的找不到张生云和那个见证人，陆为民也不知道对方会不会就此把这个事情压下来。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('108','520','    甄敬才也不知道自己在这间房子里呆了多长时间，光线很黯淡，四周都是用窗帘遮得严严实实，他不知道外边发生了什么事情，自己这样走进来，还有没有机会走出去，他第一次感觉到了专政机关的威势。

    自己不是圣人，虽然在经济上可以说得起硬话，并不代表自己就是金刚不坏之身，如果真要有心找自己的问题，有一百种方法可以让自己身败名裂，但是通过这件事情想要来把自己搞臭搞垮，甄敬才内心还是充满了苦涩。

    他不服，但是却无法，人一旦被限制了自由，才会意识到自己很多引以为傲的东西都不值一提。

    限制了你与外界的联系，你有天大的本事也使不出来。

    这几十个小时对于甄敬才来说，简直就是一场难以醒过来的噩梦。

    调查人员来询问过自己几次了，甄敬才甚至可以背得出他们问的每一句话和自己回答的每一个字。

    他们不断的用各种角度来询问，一个一个细节来推敲，这让甄敬才有些恐惧的意识到也许对方是真的有为而来。

    门终于打开了，进来的是那位潘姓处长，这个人只出现了两次，但是问话都是过筋过脉的关键问题，对于对方提的问题，甄敬才都要三思之后才回答，唯恐落入彀中。

    “好了，甄厂长，这个案件我们的调查已经基本告一段落了，现在你可离开了。”潘姓处长微笑着走过来，伸出手来，“不好意思，如果我们在工作中有些不足的地方，还要请甄厂长多包涵和理解。”

    “我可以走了？”甄敬才有些茫然而又不敢置信的看着对方。

    那该死的水晶饰件从自己办公室里收出来放在自己面前时，甄敬才就已经抱着没有三五个月走不了的想法了，尤其是在那个唐姓工作人员不断用暗示和提醒来警告自己他们还掌握有其他关于自己在生活作风问题上的证据时，甄敬才是真的全身发冷，没想到等来的是这样一个结果。

    “我所说的一切你们调查清楚了？”

    “我们有我们的调查方式和认定问题的依据，你所说的一切我们经过核实，基本属实，至于其他一些问题，不在本次调查范围之内。”潘方笑了一下，“怎么，还不，不想走？我们已经把情况和你们昌江省纪委以及你们厂党委作了意见交换，具体有什么问题你可以与你们省纪委和厂党委有关领导沟通。”

    “那潘处长，那我可不可以问一句，我这样不明不白被带来调查，现在又不明不白的出去，这件事情究竟算是一个什么样的性质？”

    甄敬才渐渐冷静下来，既然要放自己离开，虽然不清楚这背后有什么原因，但是甄敬才也相信自己多问两句也不至于会发生什么变化。

    “性质上可以排除受贿，但是你在工作上也有疏忽，作为党的领导干部……”潘方微微一笑，人都需要颜面，可以理解，毕竟……

    从这个名不见经传的招待所出来时，甄敬才还在回味着潘姓处长最后那一句若有深意的“你女儿的男朋友相当不错”是什么意思。

    甄婕还没有男朋友，这丫头说要专心专一读完研究生，在此之前不考虑谈恋爱。

    而甄妮虽然和陆为民在谈恋爱，但是陆为民和甄妮之间的关系也还没有明确，就是甄敬才本人也并不看好他们俩的关系，尤其是在陆为民显然无法留昌州的情况下。

    难道说陆为民还值得潘姓处长说这样一句话？那才真是笑话了。

    甄敬才一头雾水，一直到看到甄婕和陆为民站在出租车前等待着自己时，惊讶之余他才若有所悟。

    从坐出租车回家到前往辜应良那里，甄敬才都一直处于一种震惊和困惑的状态中，他无法想象这一切。

    不错，自己的确在中纪委调查这件事情上胸怀坦荡，但并不代表自己就毫无瑕疵，自己没有在第一时间将东西上交纪委就足以让有心人拿来放大一百倍，虽然很多人自己本身就污秽不堪，但是并不妨碍他们拿这个情况来说事。

    那位潘姓处长说得很准确，自己有不当之处，只不过在性质上没有上升到某个层面，自己还存在着一些其他细节问题。

    姓潘的甚至很隐晦的提示自己在生活作风上的反应，这让甄敬才背上禁不住泛起一层白毛汗，如果对方真是要想对付自己，那么自己只怕就很难如此轻松的从那个招待所里走出来了。

    陆为民不辞辛苦去带着调查人员去广平县把张生云找到为自己作证，让自己洗脱责任，这固然很重要，但是甄婕说在此之前陆为民不但带着她去了辜应良家反映问题，而且还曾经到邮电局去打了一个长途电话，一个应该是很重要的长途电话。

    这个电话在自己这件事情中发挥了什么样的作用不得而知，但是甄敬才很明显感觉到了从第一天到第二天办案人员态度以及侧重方向的变化。

    潘姓处长大概是把陆为民当着了甄婕的男朋友，所以才会有那意味深长的一句话。

    “相当不错”这个词语能够从潘姓处长嘴里出来，就决不仅仅是“相当不错”那么简单，这背后寓意相当深刻，甄敬才想不通如果陆为民真的有什么特别的背景，还需要一门心思进厂而不得入？

    陆为民在回到家之后就美美的睡了一觉，他能做的已经做完了，甄敬才平安脱身，两天时间，虽然已经有一些风言风语出来，但是当甄敬才重新精神抖擞的出现在厂里，一切流言飞语不攻自破，而辜应良应当还要给甄敬才一个安慰才对。

    收获不小，在入睡前陆为民整理了一下这两天来自己的思绪。

    自己利用这件事情成功的巩固了自己在甄家的地位，经此一役之后，姚平要撬动自己的位置难比登天了，尤其是甄敬才的屹立不动也断了姚志斌接任副厂长的可能，这潜在的影响难以估量。

    结识了潘方这个中纪委某室的副处长，同时也接触到了曹朗家族，日后还会有更多机会，这应该是一个最大的收获。潘方对自己十分好奇，自己留给潘方的印象也相当好。

    在辜应良和郭征这些与甄敬才关系密切的人物中留下了一个深刻印象，而195厂出干部，与昌州市乃至昌江省干部交流相当频繁，在陆为民记忆中，1995年郭征就被交流到昌州市担任副市长，只不过在出了这件事情之后，195厂的历史轨道已经发生了偏转，还会不会向之前那样运行，陆为民也不知道。

    兄弟们，距离上榜只有一线之差，收藏，推荐票，点击，砸来啊，让无疆上榜！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('109','500','    “你，你……”狮人铜三难以置信看着那剩下的魔兽大骨头架子，“雪鹰，你是不是把魔兽肉都切掉藏起来了，藏到哪里去了？”

    说着狮人铜三开始朝餐厅各处看去，甚至还跪在地上看餐桌下面、柜子下面等地方。

    “铜叔，我真的吃掉了。”东伯雪鹰无奈道。

    “你吃掉了？过万斤的肉，你就这么一点大的人，你吃掉了？”铜三瞪大他的狮眼，“你让我怎么相信？别说是你，就是称号骑士一顿也吃不掉上万斤肉吧。”

    东伯雪鹰无奈。

    他也是这一次生命层次的跃迁每一个细胞都无比的饥饿，这才需要吃这么多，以后再让自己吃，自己也吃不下的。

    “铜叔，你看。”东伯雪鹰拿起了旁边的一个银盘，双手猛然一压，银盘迅速被压的缩了下去，双手用力合了两下，一个银制的金属球就出现在了掌心中。

    “这……”铜三瞠目结舌。

    东伯雪鹰右手抓着金属球，再一用力，只见银金属从手指缝隙缓缓流了出来。

    跟着东伯雪鹰双手合拢，搓弄了几下，又变成了一根银色金属棍！

    “你怎么做到的？”铜三不敢相信，他和宗凌都做不到，让他用力，他是能够一巴掌捏碎银盘，也能将金属球捏的变形，可是像东伯雪鹰这样把金属球捏的从指缝流出来，甚至双手搓一搓……就搓成了一根金属棍，就太变态了。

    “我说了，那头魔兽肉的确被我吃掉了。”东伯雪鹰无奈道，“这下铜叔你相信了吧？”

    “相信相信，你现在说什么我都信，到底怎么回事，你怎么一下子变得这么强？这，这根本……我想不通啊。”铜三满头雾水，这实力提升是一步步按部就班的，从人阶骑士到地阶骑士，从地阶骑士到天阶，从天阶到流星级。

    “你连斗气都没练出，连人阶骑士都不是，怎么就？”铜三难以理解。

    “现在已经是了！”

    东伯雪鹰起身，“铜叔，你在等我一会儿。”

    说着就在宽敞的餐厅内，东伯雪鹰练起了拳法，一招一水，如行云流水，力量在全身鼓荡，天地间的力量也不断涌入体内，身体的一处处肌肉当中开始滋生出一股神奇力量来，这便是……斗气！

    其实之前吃掉所有魔兽肉后，身体内已经开始滋生出了一些斗气来。

    “哗哗哗~~~”随着东伯雪鹰练着《火焰三段法》，身体内的斗气越来越多，肌肉筋骨当中都开始出现了斗气，皮膜筋膜中都有斗气，天地间的神秘力量不断灌入，不断被转化为斗气……身体就像无底洞，天地间力量进阶被吸纳。

    一遍又一遍的斗气法门。

    铜三刚开始还感到懵懂震惊不安疑惑，可过了一个时辰后，他也渐渐冷静下来，可过了两个时辰后，他开始有些无奈了。

    “怎么还在练？”

    “这到底要练到什么时候？”铜三纳闷不解的看着东伯雪鹰。

    要知道斗气法门不是练的越多就越好的，在成骑士之前，一般一次性练习两三遍就足够了，身体无法再吸收了。而成骑士后……斗气的成长也是很慢的，每天的吸收都是有极限的，所以练习次数也很有限。像东伯雪鹰一练已经超过了两个时辰，这很不正常。

    “轰隆隆~~~”东伯雪鹰感觉到全身每一处斗气都在涌动，终于天地间的力量再也无法吸收了。

    “没想到我不突破则已，一突破就是地阶骑士了。”东伯雪鹰暗暗道，“当然我的斗气是地阶骑士，我的实力却远远超越了地阶骑士的范畴。”

    按照正常轨迹。

    身体内滋生出第一缕斗气，便算是人阶骑士了。

    随后斗气滋养肌肉筋骨，让这些被滋养的地方也逐渐产生斗气，产生斗气的地方越来越多，当遍布全身筋骨肌肉时，就是地阶骑士！

    全身布满斗气，斗气凝聚最终在腹部开辟出斗气源泉――丹田气海！这就是天阶骑士。

    当丹田气海内的‘斗气’凝聚成液态后，便是‘流星级骑士’了，液态后的斗气将发生质变，不再像过去那般刚猛，而是可刚可柔，刚柔并济的斗气甚至能够在体表形成一层坚韧的斗气保护层，这也是流行级骑士们可以无视无数箭矢的缘故，这斗气保护层防御性还是极高的，同时液态的斗气可以更深层次滋润身体，强化身体。

    在液态斗气再凝聚，形成虚丹状时，斗气更为神奇，也更强大，甚至它因为极柔，都能够渗透进入柔嫩的脏腑器官，对身体进行更深层次的改变。这也是银月级骑士了。

    而天阶骑士？

    则必须达到天人合一的境界，到时候借助天地的力量才能跨入称号级！称号级是完全凌驾在银月级之上，差距极为惊人，一招就能灭杀银月级！代表凡人极限的‘称号级’，一些极变态的，甚至可以和超凡生命交手而保住性命。

    他们离超凡就差最后一步而已。

    “我的身体肌肉筋骨都很完美，所以无需慢慢滋润，可以立即提升到地阶骑士。”东伯雪鹰暗暗道，“下一步就是开辟斗气源泉了，这需要慢慢积累，积累足够多的斗气。”

    “雪鹰，雪鹰。”看到东伯雪鹰停下，铜三连开口喊道。

    “哈哈，铜叔，跟我来。”东伯雪鹰开心笑道，说着就出了餐厅，直接跃下了主楼，铜三也连忙跟着一跃而出。

    很快。

    两人来到了练武场，练武场内此刻没有任何仆人。

    “雪鹰，来练武场干嘛？”铜三有些纳闷。

    “别急啊铜叔。”东伯雪鹰说着走到一旁拿起了一杆自己平常常用的长枪，枪重足有五十斤，算是整个雪石城堡最好的一杆长枪了。

    东伯雪鹰手持长枪，盯着眼前的炼金假人。

    一旁的铜三也屏息看着，他明白自己这个侄儿是想要展露实力了，他想要看看，雪鹰如今的实力施展枪法能达到何等程度。

    “刷。”

    长枪动了，化作了幻影。

    枪影落在炼金假人上，炼金假人发出了接连的噗噗噗的声音。

    短短一刹那，东伯雪鹰便收枪了。

    “好快，雪鹰，你的枪法快的我都没法挡。”铜三为东伯雪鹰枪法的速度而震撼，随即他看向那炼金假人，更是瞪大眼睛，炼金假人身上出现了密密麻麻一个个窟窿，大量的窟窿更是组成了三个字――‘厉害吧’！

    “你能在它身上刺出窟窿？”铜三瞪眼。

    这炼金假人，星辰级以下根本无法伤其丝毫！

    “再给你看看更厉害的！”东伯雪鹰忽然爆发了体内潜藏的力量，他的身体周围甚至都隐隐有红色气流出现，一股狂猛气息冲天而起，让铜三都感觉到惊惧，只见东伯雪鹰挥动了手中的长枪，手中长枪抽打在炼金假人上，长枪枪杆都弯曲出很夸张的弧度，蓬~~~第一声巨响，炼金假人震颤出现了裂痕~~蓬~~第二声巨响，炼金假人的身体直接破碎四散飞崩到了远处，只有固定在地面的下半身还在那。

    “蓬！”第三声巨响，长枪抽在炼金假人的根基上。

    啪！

    长枪整个断裂了，炼金假人下半身也支离破碎。

    东伯雪鹰看着手中已经断裂只剩下半截的长枪楞了楞，这一杆长枪他已经用了好久了，没想到竟然承受不住力道断掉了。

    “哥哥，我回来啦！”弟弟青石清脆的声音老远就传来了。

    东伯雪鹰抬头看看天，天也暗了。

    “铜叔，青石和宗叔也回来了，先去吃晚饭吧，吃完晚饭，我把一切都告诉你和宗叔。”东伯雪鹰笑道，如果是别人遇到这种事恐怕还一头雾水，幸好自己看的书够多，刚好其中一本书中有过非常简略的记载。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('110','500','    “好吧。”狮人铜三只能忍住好奇心，反正吃完晚饭就知道了，这点耐心他还是有的。

    “哥哥，我回来啦！”

    青石和宗凌骑着一匹飞霜马驹带着一群骑兵们耀武扬威的回来了，仪水城毕竟是整个帝国最低规格的县级城，在整个仪水城境内，雪鹰领东伯家族都是排在前十的家族，所以青石每次去仪水城玩，还是大张旗鼓颇为霸气的。

    弟弟每一天能过的开心，也是东伯雪鹰乐意看到的。

    ……

    吃完晚饭，玩了一天的青石也累的很快就去睡觉了，东伯雪鹰、宗凌、铜三却都来到了书房内。

    “来雪鹰的书房做什么，铜三，你怎么这么一幅激动难耐的表情，到底发生什么事情了？”宗凌还一头雾水中。

    东伯雪鹰则是笑眯眯已经到书架旁开始寻找自己当初看过的那本书籍了。

    “我来跟你说！”

    铜三深吸一口气，“雪鹰他今天将那一头过万斤的三阶魔兽肉烤熟了，然后他一个人将它全部吃光了！”

    宗凌瞪眼。

    一个人，吃过万斤的肉？是人类吗？这是巨龙吧！

    “他现在的实力，恐怕一招就能击败你我了。”铜三继续道，“练武场的炼金假人，等会儿你可以去看看，被雪鹰的长枪三下砸下去就支离破碎了，连雪鹰那一杆长枪都承受不住力气崩断了。”

    “什么！”宗凌震惊。

    雪鹰的那一杆长枪重五十斤，也是炼金大师所炼制，虽然是不入阶的兵器，可让一名天阶骑士用也绰绰有余了，而且长枪枪杆本身就擅长蓄力，要让长枪崩断？这得多大的力气啊。

    “到底怎么回事？”宗凌问道。

    “我也想知道，不过雪鹰说了，要一起告诉你我两个人。”铜三看向雪鹰，宗凌也看过去。

    东伯雪鹰翻看着书架上的书籍，很快就找到了，迅速的翻开一页页，找出了当初看过的那一页，用手指在其中一段话上划出痕迹，笑着将这书籍递给宗凌：“宗叔铜叔，就这一本传记故事，你们将这一段话仔细看看，估计就明白了。”

    “哦？”宗凌好奇接过，铜三也伸头看着。

    宗凌先看了下书籍的封面，这是这本书的名字《砍柴骑士》。

    “是他，砍柴骑士？”宗凌、铜三也微微一怔，他们俩虽然不怎么看书，可在冒险时也听过不少传说，其中‘砍柴骑士’的故事传的非常广，这位砍柴骑士就是五千多年前的一位骑士，之所以名气大，是因为他实力非常强。

    曾经就是一个山村樵夫，后来踏上骑士之路，在称号级时，就一斧头砍死过超凡生命！在超凡生命时，在超凡中更无敌手！

    他的称号就是‘砍柴’，这是他自己选的。

    他被尊称为那一个时代‘最强超凡’，他的强，是在于任何一个超凡生命都抵挡不住他几斧头！就是这么可怕。

    “你们先看那一段话。”东伯雪鹰笑道，在童年时期他也曾经崇拜过这位砍柴骑士很久，因为实在是太霸气了，他一生喜欢砍柴，把敌人也当木柴砍，什么巨龙恶魔，都一样砍！

    “嗯。”宗凌回头再看那一段话，铜三也盯着看――

    “对，砍柴骑士就是在这一刻觉醒了身体内潜藏着的传说中的的巨斧血脉。笔者在这需要解释一下，所有的人类，包括你我，在身体内其实都潜藏着无数的血脉。”

    “整个帝国的位面世界，在诞生时期，整个位面是没有任何生命的，那时候位面世界环境极为恶劣。”

    “渐渐的，位面世界经过漫长岁月的孕育，终于诞生出了一群强大的生命，他们就是太古时代最早期的生命！他们每一个都拥有着移山填海的可怕实力，扛着一座大山四处奔跑，撕杀一条巨龙喝血吃肉……巨龙在他们面前都很弱小，连位面之外的神灵们也不敢降临。”

    “这些强大生命们，不断繁衍，繁衍出了人类！所以我们每一个人类体内，都有着这些太古时代生命的血脉。”

    “并且在往后的漫长岁月中，神灵也降临过，在人类中留下后裔。”

    “人类不断繁衍，恐怕随便一个人类，往上追溯万年，在血统上都能追溯到同一脉。”

    “每一个人类，都有这些太古生命以及神灵的血脉。当然都是极为极为稀薄的一丝丝。”

    “直系后裔血脉更为强大，像我们龙山帝国的开国大帝‘龙山大帝’在成为神灵后所有的一个儿子，也就是传说中的十二皇子，生来就是超凡生命！就是因为他父亲是一个极为强大的神灵，他体内的血脉让他生来就是超凡生命。”

    “太古时代、远古时代、上古时代……到如今，我们都只是凡人而已，那些强大生命的血脉太稀薄太稀薄。”

    “不过偶尔还是有觉醒太古血脉的，有的是巨斧血脉，有的是神箭手血脉，有的是擅长奔跑的血脉……有的能够瞬移，有的能够操纵闪电，有的据说能够千变万化，有的近乎不死之身……”

    “不过根据笔者统计，觉醒太古血脉者初时一鸣惊人……可之后却泯然众人，几乎都难以跨入超凡。我为何推崇砍柴骑士，就是因为他平静看待自身血脉，最终成为了那一时代的最强超凡！”

    “在砍柴骑士觉醒了太古血脉‘巨斧血脉’后，他接下来便遇到了他生命中最重要的一个女人，详细如何，且听笔者细细说来……”

    整本厚厚的传记故事，关于太古血脉仅仅就这么一段。

    接下来就是砍柴骑士的传奇人生了。

    “太古血脉？”宗凌、铜三都看向了东伯雪鹰。

    “嗯，我应该就是觉醒了太古血脉。”东伯雪鹰道。

    “什么血脉？”宗凌好奇。

    “会不会瞬移？”铜三更是激动兴奋，“操纵个闪电看看？来个火焰瞧瞧？”

    “不会。”

    东伯雪鹰无奈道。

    太古血脉分很多种类，毕竟位面世界最早期孕育的太古生命有一群的，而自己觉醒的这个，则是相对比较普通点。

    “这书中说太古血脉都有一些擅长的？”宗凌道。

    “其实特殊手段施展起来都是很苛刻的。”东伯雪鹰说道，“我的特殊手段就是一个――力量爆发翻倍！”

    “翻倍？”宗凌、铜三都心动火热。

    他们也想有啊。

    哪一个骑士不想力量翻倍？虽然没有瞬移、千变万化之类的特殊，可力量翻倍还是很实用的。

    “不过一旦引动爆发力量，我的体力也会加速消耗。”东伯雪鹰道，“平常我鏖战一个时辰都不累，可一旦拼命，怕是一会儿就得精疲力尽了，所以我搏命的时间很有限。”

    “现在实力怎样？”宗凌好奇。

    “正常战斗时，估摸着流星骑士实力！”东伯雪鹰说道。

    “那力量翻倍不就是银月骑士了？”宗凌、铜三都很兴奋。

    “只是力量变大，在速度方面就比银月骑士差一筹了。而且持续时间又短。”东伯雪鹰笑道。

    “就算这样，你也是整个仪水城如今实力最强的了。”宗凌期待，“哈哈，我就说嘛，雪鹰你这么勤奋，修炼枪法到如今近十年了，都没产生斗气明显很不正常！果真不爆发则已，一爆发则惊人啊。”

    东伯雪鹰笑了笑。

    其实这次觉醒，东伯雪鹰也有自己的想法。

    每一个人类都潜藏着太古血脉，一代代繁衍了不知多久后，大家都很稀薄，为何有些人却能觉醒？

    东伯雪鹰没有太多例子可以参照，但是从‘砍柴骑士’可以看出一点，这是一个很喜欢砍柴的家伙……一直喜欢砍柴，最后觉醒的巨斧血脉！而自己修炼枪法对手臂手指力量的压榨每天都到了极限，必须泡药浴才能恢复。

    每天这么拼命，或许也是觉醒了这力量血脉的诱因吧！

    东伯雪鹰不知道自己觉醒时，隐约看到的巍峨咆哮巨人到底是谁，所以就将自己的太古血脉简单称之为‘力量血脉’。

    “现在只是开始。”东伯雪鹰说道，“就像一个普通人的身体，在斗气滋养下不断成长。我能感觉到我的身体在斗气滋养下，也在不断强大。”

    “哈哈哈……”宗凌和铜三都笑了起来。

    他们今天太开心了。

    原本他们都认为当初那个年幼的孩童喊出的誓言，只是一个孩子的渴望罢了，当时在场的其他人都没有相信过……东伯雪鹰真的能救他的父母。因为那太难了！

    可今天，他们俩都看到了希望！

    “对了，从今天开始我也不需要泡药浴了。”东伯雪鹰笑道，“我的身体虽然称不上不死之身，可恢复力却比药浴要强的多。”

    说着东伯雪鹰拿起书桌上的一把刻纸刀在掌心上划了一刀，划出了一道伤口，如果药浴的话，第二天能完全恢复。

    可此刻掌心的伤口却迅速的愈合，仅仅一个呼吸时间，伤口完全消失。

    其实越强大的身体，恢复力都会越惊人。

    像银月骑士的脏腑器官都会在斗气滋润下蜕变，身体恢复力就很惊人。称号级骑士身体可以得到天地力量的冲刷……更是近乎不死之躯了，比东伯雪鹰的还夸张。虽然都说称号骑士可以用凡人来耗死掉，可那也仅仅是理论上可以。

    毕竟代价太大了。

    真的派出大军，称号骑士早就溜掉了，根本不给包围机会。

    杀称号骑士，一般都是同样的称号级战力，或者是超凡出手。

    “哦，还有一件重要事，过两天，我准备去一趟仪水城。”东伯雪鹰忽然说道。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('111','500','    “去仪水城？”宗凌、铜三还处于激动中，听到东伯雪鹰这话不由一愣，因为过去东伯雪鹰修行都很刻苦，一年都难得去一次仪水城。

    “雪鹰，你准备去买兵器？”宗凌突然道。

    东伯雪鹰微微一怔，随即笑道：“宗叔你不说我都快忘了，我的确是该买一柄长枪了。我这次打算去仪水城……是因为快过年了，过完年，青石就十岁了！他也不能总这么玩下去，我也早就和他承诺过，在他十岁时，要给他找一个好的法师老师，让他正式开始学习。”

    “嗯，一名法师的老师非常重要。”宗凌、铜三都很严肃。

    法师，是博学的，是智慧的。

    而没有一个好的老师教导，纯粹靠自己去悟，很难成为一个博学的智慧的法师。更何况法师的进阶修行都牵扯到灵魂，自己一个人乱修行伤了灵魂，那可后悔都晚了。

    “整个仪水城的星辰级法师仅仅只有一位――白源之。”东伯雪鹰说道，“白源之**师正居住在城内，我准备去拜访他，希望他能收我弟弟为亲传弟子。”

    “亲传弟子？”宗凌担心道，“这恐怕比较难。”

    法师的教导，是知识、思维等全方面的教导。

    法师和亲传弟子关系之近，堪比父母和子女，所以越是厉害的法师……宁愿收一些记名弟子，随便讲讲，你有多少成就全看你自己。至于‘亲传弟子’这种细心教导的，一名厉害的法师终生也不会收几个的，因为法师们也需要耗费时间去修行，亲传弟子收多了会耽搁修行！

    “不试试怎么知道呢？”东伯雪鹰笑道。

    ……

    两天后。

    毕竟是一名近乎‘枪法大师’境界的高手，虽然力量暴涨，可适应两天后，东伯雪鹰已经完全熟悉了，他便带着弟弟、宗凌以及一支百人骑兵队伍随从，出发前往仪水城。

    “好久没和哥哥一起进城了。”青石兴奋的很。

    东伯雪鹰骑着飞霜马驹，青石就坐在东伯雪鹰怀里兴奋无比。

    作为一匹二阶魔兽级，飞霜马驹飞奔起来极为的平稳，而且现在的速度仅仅算是飞霜散步的速度！毕竟要让后面的骑兵队伍跟上，如果让飞霜马驹撒开蹄子疯狂跑起来……恐怕眨眼就会跑没影了。

    仅仅小半个时辰，一座巍峨的城池就出现在眼前了。

    城堡离仪水城仅仅过百里！

    当初父母选择领地的时候……就是选择的一块离城近的领地！雪鹰领领地的边缘都到了城下了。

    “是雪鹰领的骑兵。”仪水城懒散的守城士兵们看到远处的一支轰隆隆飞奔来的骑兵队伍，也是立即屏息，从骑兵队伍身上甲铠的标示‘一头展翅的雪鹰’他们就认出了来者身份。而且每一个骑兵都背着一把大破星弩，这也是雪鹰领特有的！

    “最前面的是雪鹰领的少年领主，他怀里的是他弟弟青石少爷。”

    “没想到这位少年领主竟然进城了。”

    “他可难得来。”

    “他弟弟是经常来，最近一个月我都看过青石少爷好几次了。”

    这些城卫士兵们彼此聊着站在两旁，任由骑兵队伍进入城内。

    帝国建国至今九千多年，像这种最低级别的城卫军早就腐烂了，也就恐吓恐吓一些小点的盗匪。大贵族、一些极厉害的盗匪他们都是不敢去招惹的。

    ……

    “是雪鹰领的少年领主。”

    “都让让。”

    “让开点。”

    城内的人们都好奇看着，个个老远都让开了，仪水城排名前十的大家族，而且是当代领主亲自出行，算是大场面了。

    “旭明杂货铺！”一家占地极大的店面非常醒目。

    “就这。”

    “律律律~~~”东伯雪鹰勒马停下，当即下令，“都在外面等我。”

    “是，领主大人。”士兵们恭敬应命。

    “宗叔，我们进去。”东伯雪鹰将马匹交给了一名手下，便牵着弟弟的手，和宗凌一同进入了这家旭明杂货铺。

    说是杂货铺，可店铺铺面就有近百米，里面店员也是数十名，客人颇多。

    这是整个仪水城最大最好的卖兵器的地方了。

    “仪水城终究只是县级城，太好的炼金兵器，根本没几个买得起。”宗凌笑道，“一件二阶的炼金兵器，都要好几万金币，都抵得上整个雪鹰领领地的价格了。仪水城内的贵族有多少买得起的？就算要买，恐怕也要去郡城，甚至专门去省城买了！所以这里大多都是不入阶的，一阶的炼金兵器一般就算最顶尖的了，或许有二阶炼金兵器当镇店之宝吧。”

    东伯雪鹰微微点头，之前自己用坏掉的长枪，就是不入阶的。

    “这位就是传说中雪鹰领的东伯雪鹰吧，哈哈，早就听说过老弟你的大名，却第一次见啊。”一名紫袍中年人笑着走了出来。

    “雪鹰，这就是店铺主人，权旭明伯爵。”宗凌介绍道。

    “见过权伯爵。”东伯雪鹰微笑道。

    仪水城厉害的人物屈指可数，权旭明就是其中之一！此人曾经是一个大商人，在外面生意做的很大，后来不愿再奔波了，便回到家乡买了领地，在城内开了一家杂货铺。说是杂货铺……各种奇珍异宝兵器等等，却是整个仪水城最好的了。

    从诸多宝物的数量，就能看出颇有些能量。

    “我就托大，喊你一声雪鹰老弟了。”紫袍中年人笑道，“老弟来我这，不知道要买什么。”

    “一杆长枪。”东伯雪鹰道。

    “权伯爵，你们店最好的长枪拿出来吧。”宗凌也说道。

    “对，最好的，最好的都拿出来。”旁边的青石兴奋无比。

    “哈哈……好气魄，不过我这店终究只是小店，长枪算得上好的，也就只有三杆。”紫袍中年人听了后心中微微一动，一般实力弱些的，是没必要使用入阶的炼金兵器的，看来这个少年领主颇有实力啊，或许已经跨入天阶骑士了，当即转头吩咐道，“去，将三件最好的长枪拿出来给雪鹰老弟挑选下。雪鹰老弟，我们先到里面坐，坐下慢慢谈。”

    这铺面上已经不少客人注意到东伯雪鹰这边了，都在悄然议论呢。

    毕竟东伯雪鹰虽然很少进城，可他的名字早就被仪水城的人议论过很多遍了，八岁就成为一座领地的领主，据说每天都在练枪法，都入魔了。父母据说被抓走了，也有说早就被杀了……种种传言，还有的一些传言都很假。

    雅间内。

    奉上茶水糕点，简单闲聊两句。

    六名侍女，两个抬着一兵器盒，足足三个古朴的兵器盒被抬了进来。

    “都打开，让雪鹰老弟瞧瞧。”紫袍中年人吩咐道。

    砰砰砰，三个兵器盒都被打开。

    东伯雪鹰立即眼睛一亮，仔细看了过去。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('112','500','    紫袍中年人见到东伯雪鹰的表情暗暗点头，仪水城的人们甚至给东伯雪鹰起了个外号，叫‘枪魔’，意思是他练枪都入魔了！这其实算不上太过恶意，却也算不上什么好话！可紫袍中年人经历极多，却明白，外面广阔的世界……

    真正的主宰，是那些强者们，那些强大的匪夷所思的称号级存在，乃至超凡生命们。

    而只有这些真正修行很刻苦的，才有望成为那等存在。

    所以，他对这些极勤奋的人都不愿意得罪。

    “好枪。”东伯雪鹰目光一扫，单单从这些长枪散发的淡淡的气息，他就能感觉到这些长枪的灵性，这是和长枪朝夕相处后自然拥有的一种共鸣感。

    三杆长枪，个个都是分成两截。毕竟长枪太长了，分成两截可以放在兵器箱内背着携带。如果一整条长枪……最短也两米多，就太累赘了。

    “雪鹰老弟，我给你介绍下，这三杆长枪都是我亲自去收购的。”紫袍中年人道。

    “麻烦权伯爵了。”东伯雪鹰微微点头。

    对人情世故，他一般懒得理会，他的心思更多在修行上，当然他也不会太过失礼。

    “这一柄黑色长枪。”紫袍中年人指着左手边第一个兵器盒内的长枪，“名叫‘黑云’，枪长三米二，算是外界销量极好的一款长枪，许多贵族们愿意购买，它的好处，雪鹰老弟你自己试试看就知道了。”

    “哦。”东伯雪鹰眉头微微一皱，这一杆长枪太长了，他就有点不喜。

    当即上前，双手拿起了长枪的两截迅速旋转卡死在一起。

    “呼。”

    单手一甩，一个甩刺！

    足足上百斤重的长枪，被东伯雪鹰单手持着甩的笔直，枪尖直刺前方远处，那刺破空气的撕裂感，让旁边的两名侍女都吓得脸色发白。

    紫袍中年人为之暗惊，好大的力气！好厉害的枪法！

    “软，太软。”东伯雪鹰摇头，“这个黑云枪，枪太长，枪颈细，导致一枪刺过去……枪头舞动。可实际上真正的高手，虽然也希望枪头舞动。可枪头的舞动是要完全在控制内的。而不是因为枪软导致它舞动。”

    “当然对于一些枪法不精的人而言，拿着三米多的长枪，猛然刺出，枪头舞动，一般人眼睛都花了，看不清了，一下子就被刺出个窟窿。对那些不花心思练枪的贵族而言，倒也算一件好兵器。”

    东伯雪鹰随意评价道。

    十三岁就人枪合一，如今更是触摸到枪法大师境界的东伯雪鹰，随手试了下就知道兵器的优缺点。

    这柄黑云枪，对枪法弱的，是好兵器，反而能让实力大涨。

    对枪法高的而言，就看不上了。

    “厉害，厉害，哈哈，我遇到过好一些在外闯荡的真正的高手，他们也瞧不上这等被纨绔贵族喜欢的黑云枪。”紫袍中年人指向旁边的另外一暗紫色杆长枪，“这一杆长枪，叫‘紫血枪’，就是真正的高手用的了，枪长两米五，枪杆粗需一手能握，枪尖极为锋利，专为杀戮所用的枪……都说它枪杆的暗紫色是被鲜血沉淀的颜色。”

    “吹的挺玄乎。”东伯雪鹰笑着拿起了这一杆紫血枪。

    一拿，东伯雪鹰就心中微微一喜。

    而后随意挥动长枪。

    呼！

    长枪抽打扫出，整个宽阔的雅间内陡然生出一阵呼啸的狂风，跟着长枪一转，竟然瞬间化为怒刺！

    东伯雪鹰举手投足那种随意，绝非一般枪法高手所能拥有的，这让紫袍中年人对东伯雪鹰的评价也越来越高。

    “力道转化很轻松。”东伯雪鹰微微点头，“枪杆上没什么缺点，枪头在炼金阵法辅助下，的确够锋利。”

    是一杆好枪，适合自己用。

    “我来介绍最后一杆枪。”紫袍中年人指向了最后一杆长枪。

    东伯雪鹰也看过去，这是他目测下最喜欢的一杆，整个枪杆都是银灰色，枪杆上还有着无数雪花般的点点，让东伯雪鹰能够隐隐感知它的锋芒。

    “其他两杆长枪都是一阶炼金兵器，而这一件是我意外得到，根据鉴定乃是二阶炼金兵器。”紫袍中年人说道。

    “二阶？”东伯雪鹰、宗凌都一怔。

    在仪水城，也看到了二阶炼金兵器？

    “它通体冰凉，它的炼制者称呼它叫‘飞雪枪’。”紫袍中年人说道，“它最好的地方，就是施展枪法时，长枪周围会出现无数雪花飘荡的场景来迷惑敌人！”

    “我试试。”东伯雪鹰拿起了这两截长枪先组合起来开始试了起来。

    紫袍中年人则有些紧张。

    炼金兵器，一般都有些自己的优点。比如速度会更快？比如更锋利？比如带着火焰？等等等……

    而这一杆‘飞雪枪’仅仅是产生些雪花迷惑敌人，可对真正的高手而言，那些雪花是迷惑不了他们的，他们会轻易辨别出枪尖！所以这一杆二阶炼金兵器才会放在这。

    至于这兵器的来历……

    也是权伯爵在外经商时遇到一个老乞丐，他觉得这老乞丐颇为不凡，吃喝都供着他，过了三年，老乞丐走之前开炉炼制兵器，炼制了一杆长枪，说：“这是飞雪枪，足够偿还你这些酒水了。”说完便走人了。

    他当时以为这飞雪枪是多么了不起的神兵利器，而后测试后，的确算是二阶炼金兵器，可却没有任何增幅效果，当然也远超他的酒水食物价了。

    “呼――撕――”

    东伯雪鹰手持着银灰色长枪，连续试了十几招才停下，表情平静，心中却激动起来。

    好枪。

    这才是真正的好枪。

    便是‘人枪合一’的高手恐怕都难以体会这一杆长枪真正的珍贵之处，而东伯雪鹰这几年一直练拳欲要力量圆满如一，如今已经触摸到了这一层境界。所以才能发现其中的奥妙处。

    可东伯雪鹰不能说！因为，他得还价啊！他还真没钱买一柄二阶炼金兵器！

    “枪不错，不愧是二阶炼金兵器。”东伯雪鹰看向紫袍中年人，“可是我感觉它除了雪花迷幻之效，就没有其他特殊效果了，炼金兵器，一般都有些特殊效果。一些法术力量加持？或者更锋利等等，这柄长枪怎么什么都没有？至于迷惑敌人，难道真正的高手，连雪花和枪尖都分不出吗？”

    “他之所以被认定为二阶炼金兵器，估计足够承受‘称号级’战斗吧。”东伯雪鹰说道，“对我们这些实力弱的而言，他还不如一阶炼金兵器。”

    一阶炼金兵器，称号级以下战斗没事。

    可称号级厮杀威能惊天动地，一般的一阶炼金兵器就很可能断掉毁掉！东伯雪鹰现在力量爆发后都能瞬间达到银月骑士级，将来要不了太久就会达到称号级威能！如果一阶的长枪，恐怕也用不了多久。这也是他希望拿到这一杆飞雪枪的原因。

    当然，更主要是这杆飞雪枪内含的奥妙。

    “可它终究是二阶炼金兵器，而且我能看出你很喜欢。”紫袍中年人说道。

    “给个价吧。”东伯雪鹰说道。

    “三万金币！”紫袍中年人一口说道。

    东伯雪鹰笑了。

    其实内心更无奈，因为整个东伯家族到如今，所拥有的金币已经只剩下一万五千多了！而且这其中还是宗叔贴补的情况下，早在两年前，东伯家族账上就已经没钱了。就是因为东伯雪鹰从六岁开始近十年的天天泡药浴，把金币都泡掉了！

    药浴一年下来，要五千金币！足足近十年，就是五万金币！当初东伯烈夫妇也以为自己儿子也就十岁左右能成骑士了，成了骑士就无需泡药浴了，斗气就能滋养身体恢复身体了。谁想东伯雪鹰一直到了快十六岁才突破！

    “那紫血枪多少？”东伯雪鹰立即转头看向紫血枪。

    “那只需要五千金币。”紫袍中年人连道，“这它比不了飞雪枪，飞雪枪是二阶炼金兵器，虽然它没有辅助之效，可好歹是二阶的。”

    “战斗，看的是实际作用。”东伯雪鹰说道，“我最高给一万金币。”

    ……

    双方扯皮。

    “一万八千金币！低了不能卖。”紫袍中年人无奈道，之所以卖这么低的价，一是这杆长枪的确平庸无奇，二也是这是老乞丐直接送的，他付出的仅仅是些酒水食物而已。三也是看过这杆长枪的枪法高手也有好几十位了，没人愿意太高价格买。曾经有人出一万八千金币他没卖，现在回到仪水城……想卖到一万八千金币都难了。

    “可以。”东伯雪鹰不愿再扯皮，因为他明白这杆长枪的真正珍贵之处，“不过我只能先预付八千金币！还有一万金币……先赊着，三个月内付！”

    实在没钱了！

    “赊账？”紫袍中年人一愣。

    “今天没带这么多，没想到你这还有二阶炼金兵器。”东伯雪鹰淡然道，如今他实力非凡，赚一两万金币不是难事，特别再有了这一杆长枪后更是如虎添翼！

    “好，成交，哈哈，我相信东伯家族的实力，就先写一欠条吧。”紫袍中年人说道。

    “要抵押吗？”东伯雪鹰问道。

    “无需。”紫袍中年人豪气的很，他还是很愿意交好东伯雪鹰的。

    “宗叔。”东伯雪鹰说道。

    宗凌从头到尾都没说什么一切都由东伯雪鹰决断，此刻宗凌从怀里取出了一大叠金票，抽出了两张后递给了紫袍中年人。

    而后东伯雪鹰又写下一万金币的欠条。

    随后……飞雪神枪，到手！

    “你是没遇到枪法大师啊，否则哪里能落到我的手？”东伯雪鹰在拿起兵器箱时，心都在兴奋，他却不知整个青河郡都没有一个枪法大师！练兵器的高手虽然多，可练枪法的就那么些，能人枪合一的就很了不起了。成大师？

    太难了！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('113','500','    东伯雪鹰迅速背起了‘飞雪神枪’兵器箱，右手按下兵器箱边上的机关按钮，刷！刷！背着的兵器箱顶端就冒出了两截长枪，随后东伯雪鹰迅速的双手抓住了背后上方的两截长枪拔了出来，跟着往后一插，轻易就插入兵器箱内，咔的一声，完全锁死。

    “哥哥帅！”青石立即双眼发亮。

    “以后你当法师更帅。”东伯雪鹰笑着看弟弟。

    “哈哈，这兵器箱还是我另外配的。”紫袍中年人对于压着多年的货卖出去，心情也颇好，“边上还有好几处机关，在外闯荡冒险时，绳索等一些物品也可以放在兵器箱内。”

    兵器箱，很轻，又可存放许多物品。

    更可以以极快速度存拿一些重兵器长兵器。

    “另外配的兵器箱？”东伯雪鹰笑着问道，“这飞雪枪的炼制者没专门配，这不太对吧？”

    一些炼金法师，炼制好一件兵器后，也会弄好配备，包装都很精美。

    可这件长枪的兵器箱竟然是另外配的？

    对这枪的来历，东伯雪鹰很好奇。

    因为那位炼制者是肯定很清楚这一杆枪的珍贵之处的，按理说，定价怕会是一个天价！而这位店铺老板权伯爵仅仅一万八千金币就卖给自己，这让东伯雪鹰更好奇长枪来历了。

    “放心，既然买了，我不会后悔。”东伯雪鹰又说道。

    “哈……”紫袍中年人犹豫了下，便道，“雪鹰老弟，我也不瞒你，我在外经商时曾遇到一老乞丐，在我的地盘吃喝还不给钱……我感觉他不是一般人，便任其吃喝，三年后他就开炉炼制了这一杆长枪说抵了吃喝酒水，就走人了。我当时激动啊，果真遇到厉害大人物了，赶紧送去鉴定，鉴定过数次，也就有些雪花迷惑之效，却没有什么太特殊的辅助作用，幸好能够承受得住足够强的力量，被定为二阶炼金兵器。”

    东伯雪鹰微微点头。

    ……

    买完兵器，东伯雪鹰他们便去拜访‘白源之’**师了。

    “**师的住处就在这条巷道尽头。”宗凌指着前面一条颇为狭窄的巷道。

    “下马，其他人在这等着，宗叔，石头，我们进去吧。”东伯雪鹰说道。

    东伯雪鹰牵着弟弟的手，沿着这古旧的巷子。

    “没想到白源之**师不住在一些贵族的区域，反而住在这等偏僻之地。”东伯雪鹰说道。

    “贵族区域太过浮躁，这里更安心钻研。”宗凌也说道。

    走到巷子尽头。

    便看到了一家占地极大的府邸，大门紧闭，东伯雪鹰亲自上前敲门。

    “哗。”门打开了，一名短发少年疑惑问道，“你们找谁？”

    “雪鹰领，东伯雪鹰，前来拜访**师。”东伯雪鹰说道。

    “你就是那个枪魔？”短发少年惊呼，随即连捂住嘴巴。

    “师弟，谁啊？”府邸内有其他少年少女的一些声音。

    “老师正在闭门研究，谁都不敢去打扰，东伯男爵你恐怕得等半个时辰。”少年连解释道，“等老师出来，我会立即传话，我现在也不敢放你进去。”

    “好，不急。”东伯雪鹰说道。

    东伯雪鹰很有耐心。

    ……

    半个时辰后。

    白源之穿着宽松的白袍，皮肤有些褶皱，黑色大胡子都到肚子上了，他今年已经九十出头了。他看着眼前坐着的背着兵器箱的黑衣少年。暗暗有些吃惊，他能够感觉到这少年身上那股凌厉的气息，那绝对不是一般的枪法高手。

    “**师。”东伯雪鹰态度颇为谦逊。

    “有何事，请说吧，我事情还很多。”白源之很直接说道。

    “**师很直接，我也就直言了。”东伯雪鹰说道，“我弟弟过年后便十岁了，他在法师上天赋极高，我希望他能够拜在**师你的门下。”

    “收个记名弟子不难，只需一些条件。”白源之随意道。

    “不。”

    东伯雪鹰轻轻摇头，“我希望我的弟弟，能够成为**师你的亲传弟子！”

    “亲传？”白源之皱眉，“虽然我已经年过九十，可在星辰级法师中却算不上老！我还想在法师境界上能够走的更远点，所以是不会轻易浪费太多精力的，至今我也才收过一名亲传弟子，你让我收你弟弟当亲传弟子……也不是不行，我有两个要求，只要能达到一条，我就收你弟弟为亲传弟子。”

    东伯雪鹰道：“**师请说。”

    “我急需一件魔兽材料――银月之心！”白源之双眸都放光，“就是四阶魔兽‘银月狼王’的心脏！必须是新鲜的，保存时间不能超过三天。”

    “另外一个要求呢？”东伯雪鹰问道。

    银月狼王的心脏，还要新鲜的？

    要求太高了。

    “法师，很需要钱。”白源之感叹道，“各种研究都是花的钱，而赚钱又不容易。五万金币，我可以再收一名亲传弟子！”

    整个仪水城的贵族们，即便卖领地筹钱，能拿出五万金币的，就那么几个！

    可领地是贵族根基，真拿出五万金币的更是少的可怜。

    “好，我明白了。”东伯雪鹰起身。

    白源之叹息。

    他知道自己的要求太高了。

    “一个月内，我会带着银月之心，或者五万金币，来找**师你。”东伯雪鹰站起来说道。

    白源之**师一愣。

    答应了？

    白源之**师不由兴奋。

    “就等领主你来了。”白源之**师也站起来客气的多，他收的第一个亲传弟子是他好友遗留的孩子，没有足够条件他真的懒得浪费精力，而他开的要求如此的高，至今仪水城也没有贵族答应过他。可东伯雪鹰答应了！

    “告辞，**师不必送。”

    东伯雪鹰起身便往外走去。

    白源之**师站在窗户处看着下方院子内，东伯雪鹰牵着弟弟的手走出了府门，银发的六臂蛇魔宗凌则是一直跟在一旁。

    “看来这个少年领主不一般啊。”白源之**师露出一丝微笑。

    ……

    “哥哥，怎么样？”青石期盼问道。

    “等过年后才能有结果。”东伯雪鹰笑道，“放心吧，青石，**师应该会收你为弟子的。再等等，等到过年后吧。”

    东伯雪鹰却在暗暗盘算。

    一个月时间弄到银月之心或者五万金币……

    自己定的时间很宽松了，应该不成问题。不过还是等完成了再告诉弟弟，现在可不能和弟弟吹牛。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('114','500','    夜。

    雪鹰领，雪石城堡内，书房中。

    东伯雪鹰坐在自己的书桌后，而宗凌、铜三也都是随意坐下。

    “雪鹰，你找我们来？”铜三有些疑惑。

    “今天我去找**师，**师答应可以收青石为亲传弟子，可提了两个要求，或者是五万金币。或者是银月狼王的心脏，满足他一个要求，青石拜师就没问题了。”东伯雪鹰说道。

    “五万金币？”铜三瞪眼，“真够黑啊，我和你宗叔、主人他们当年冒了多少生死危险，也没攒到太多宝贝。还是主人怀孕后我们有了一个意外的大收获！否则你父亲他们哪能买下贵族爵位买下雪鹰领？他一张口就五万金币？”

    这个数额很夸张，一般流星骑士倾尽全部身家都难拿得出。

    父母他们当年在外冒险也是极少数的好运者，并且冒险者本来就是去一些很危险的地方，死亡率极高，父母他们是能侥幸活下来的，才能买爵位买领地！又因为敢去做冒险者的个个不畏惧死亡，极为凶狠，这也是仪水城那些贵族们明明知道雪鹰领很富有，却没人敢动心思的原因。

    “银月狼王心脏更难。”旁边的宗凌皱眉，“如果只是一头单纯的四阶魔兽银月狼王，以雪鹰如今的实力，加上我们配合，还是有把握的！可是银月狼王麾下是有大批狼群的……狼群围攻下，比一头狼王还要可怕。”

    狼王本身不可怕，可怕的是狼群！

    所以银月狼王明明是一头四阶魔兽，可它的尸体价值却媲美五阶魔兽！

    “我准备进入毁灭山脉。”东伯雪鹰说道。

    “不可――”

    “太冒险了！”

    铜三、宗凌都大惊。

    毁灭山脉是什么地方？

    是整个世界最庞大的一座山脉，连接了四座行省！它内部生活着无数的魔兽，甚至有超凡生命，一代代下来，整个人类帝国都没能完全消灭这巨大的威胁。甚至帝**队最主要布防的就是在魔兽山脉的周围！军队是经常在山脉外围进行一些大规模灭杀，大批大批低阶的魔兽肉才能在外面购买到。

    所以一阶二阶三阶魔兽肉，都比较便宜。从四阶开始却陡然暴增。因为四阶魔兽就不是一般的军队能猎杀得到的，必须是精英中的精英。

    “就算军队，也是大规模出动，扫荡的还是最外围的三千里范围。”宗凌也连道，“连银月骑士、称号级骑士也不愿进毁灭山脉……在外围三千里没太大收获，进入更深处，随时可能遇到一些可怕的魔兽！”

    “对啊，雪鹰。”铜三也连道，“我和主人他们当年冒险也没想过往毁灭山脉里面钻！就像你，想要猎杀一头四阶魔兽，可是，不可能这么巧让你就碰到四阶，或许你会碰到五阶乃至六阶的！那就没命了！”

    他们都很急。

    毁灭山脉？

    那是整个人类的大敌‘魔兽’的终极大巢穴啊！进去，那就真的拿命在赌。

    “你们没听我说完。”东伯雪鹰笑道，“我是准备进入毁灭山脉，但是我只在最外围的三千里范围，并且猎杀魔兽只是其次，最重要的是，我打算猎杀弯刀盟！”

    “弯刀盟？”宗凌、铜三眼睛都一亮。

    外围三千里，因为经常被军队扫荡，太强的魔兽早就退出去了，一般都是些低阶魔兽大规模在这。每次扫荡，其实也是军队和低阶魔兽的大规模拼杀……低阶魔兽是源源不断的，每次扫荡一群，总有更多的低阶魔兽继续从毁灭山脉深处涌出来。

    那三千里，倒下了太多的人类士兵，可也让军队磨练出了许多强者。

    “弯刀盟？这些盗匪们隐藏在毁灭山脉，他们也不敢真的太深入，也是在最外围的三千里。”宗凌轻轻点头，“而且弯刀盟首领盖斌就是一名流星骑士，他经常贪婪掠夺，宝物定是不少。而且整个盗匪老巢宝物恐怕更多，可要攻打也不容易啊。”

    “敌明我暗，宗叔，你觉得我的实力和盖斌相比如何？”东伯雪鹰道。

    “你比他厉害的多，我和他交手还能支撑一会儿，和你交手……你真的出全力，我都撑不住。”宗凌苦笑道。

    平常时，东伯雪鹰就达到流星骑士巅峰状态。

    爆发时力量更攀升到银月骑士！

    他的枪法近乎枪法大师，斗气运转技巧还是‘玄冰骑士’谷元寒所传！

    “你唯一的弱点就是见血太少。”宗凌说道，“虽然我们领地内的一些重犯都是你来处死，可你的生死搏杀还是太少了，你和我们切磋，终究只是切磋而已。”

    “我明白，所以这次去毁灭山脉……在寻找弯刀盟老巢的过程中，肯定遇到很多魔兽，也可以多磨练磨练。”东伯雪鹰说道。

    “找弯刀盟老巢，不容易找。”

    宗凌有些担心，“这过程中会一次次遇到魔兽……甚至有极小的可能碰到一些强大魔兽。”

    虽然外围三千里，太强的如超凡层次！如六阶层次的不太可能出现。可五阶、四阶的……偶尔还是会有的，一旦军队扫荡，它们也会见机不妙早早就退走。可对于像东伯雪鹰这种个人去冒险，这种厉害的魔兽就可能潜伏袭杀了。

    “运气应该不会那么差。”东伯雪鹰说道，“而且我的枪法颇为擅长防御，还是有保命把握的。”

    “而且不去毁灭山脉……想要赚五万金币，怎么赚？”东伯雪鹰摇头。

    想要不冒风险？

    流星骑士去给大家族当客卿护卫，很安全，可一年薪水也就三五千金币。想弄到数万金币？都是要冒大风险的。

    “好吧。”宗凌道，“我跟你去，至少外围三千里我也曾经去过数次。”

    “宗叔你去过？”东伯雪鹰瞪眼吃惊。

    “嗯，你父母买下雪鹰领后，我独自一人修行，也去过毁灭山脉外围磨练自己。”宗凌作为蛇人族王族有着自己的骄傲，他一直想要突破天阶踏入流星层次，对自己逼的也挺狠。

    “去毁灭山脉，多听听你宗叔的，别大意。”铜三也嘱托道。

    ……

    经过准备，五天后的清晨，东伯雪鹰、宗凌带着一支百人士兵队伍出发了。

    城堡吊桥早就放下。

    “哥哥，早点回来。”青石跑到了山顶边缘高声喊道，铜三站在他身旁。

    “青石，放心吧，在家乖乖听铜叔的话。”已经到了远处的东伯雪鹰也回应道。

    “知道啦。”

    青石重重点头，心中却很不舍。

    从小到大，还没有和哥哥分离太久呢，这一次哥哥出去办事据说要十天半月之久。

    他却不知道东伯雪鹰这次出去是为了给他挣‘学费’去了。

    ******

    东伯雪鹰他们这一支骑兵队伍，一路轻松赶路，傍晚时分就已经来到了九百多里外的毁灭山脉边缘。

    骑兵队伍们开始扎营。

    开始搭锅煮饭。

    “老杨。”

    宗凌、东伯雪鹰正和一名满脸胡须的大汉在一起，这名大汉叫杨程，是一名地阶骑士，效忠于东伯家族，也是这百人队伍的队长，

    宗凌说道，“明天一早我和领主就要进山脉，这里就交给你了。”

    “宗凌大人、领主大人尽管放心，这点小事我一定做的妥妥帖帖，领主大人你们可要小心。”杨程担心道，“当年我在军队的时候，虽然也扫荡过毁灭山脉的外围区域。可那是大军出动，从未单独出去过。并且铺天盖地的魔兽悍不畏死的冲杀……和我一起参军的兄弟们，最后能安然退役的十个中也就三四个吧，其他几乎都死在毁灭山脉了。”

    东伯雪鹰点头。

    毁灭山脉……的确是禁地，敢进去外围的，都是军队以及些亡命盗匪们。至于更深处，敢进去的就更少的可怜了。

    ……

    第二天一大早，天才蒙蒙亮。

    背着兵器箱的东伯雪鹰就和宗凌悄然徒步进入了毁灭山脉，在毁灭山脉没可没法骑马，而且马驹稍微闹出大动静或许就会引出可怕的魔兽来。

    “领主大人，可要小心啊。”杨程队长和其他一些士兵们都有些担心看着那黑衣少年和银发蛇人男子远远离去，直至消失在远处的毁灭山脉内部山林中再也看不见。

    今天是星期一，番茄求下推荐票~~~~','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('115','500','    深山老林，一片寂静，太阳光都难以照射进来，一片阴暗潮湿，许多地方还有积雪。

    银发蛇人和黑衣少年都持着兵器，无比小心。

    “宗叔，我们进来都快半个时辰了，一头魔兽都没碰到呢。”东伯雪鹰压低声音说道，他有着一丝紧张，可同样有着跃跃欲试，毕竟实力大涨后还没能完全发挥呢！

    “你啊。”宗凌摇头无奈，这个侄子看似成熟，可还是有些少年心性的，低声道，“我们刚进山，属于外围中的最外围，魔兽自然很稀少。我们越是往里走，就越是容易碰到！到时候就看你的实力了。”

    “嗯。”

    东伯雪鹰轻轻点头。

    “沙~~~”

    很轻微的声音，东伯雪鹰耳朵动了动，立即伸手阻挡住了旁边的宗凌，宗凌也立即心一紧，他虽然没听到声音，可东伯雪鹰在觉醒太古血脉后的听觉视觉都极为敏锐。

    “在那！”东伯雪鹰盯着左侧前方。

    宗凌也盯着那看着。

    远处的荆棘丛中渐渐传来清晰可闻的沙沙声，并且一个个黑瘦四蹄身影缓缓出来了，它们个个模样有点近似于狼，可个子要小一大圈！黑瘦黑瘦，通体有着密密麻麻的黑色鳞片，一双暗红色眸子带着冰冷。它们只是平静看着这两名人类。

    “黑鳞豺？”东伯雪鹰、宗凌都心中一紧，刚入毁灭山脉遇到的魔兽就很不好惹。

    黑鳞豺，是三阶魔兽。

    它们非常冷静且凶狠，擅长配合，而且它们的利爪、牙齿上都有着剧毒！

    何为三阶？代表着个体实力达到天阶骑士！它们都是形成一个个小族群生存，眼前这从荆棘丛中走出来的大一群黑鳞豺，足足有三十五头之多。便是单独的一头四阶魔兽都会被撕成碎片的。

    “麻烦了。”宗凌有些紧张，“雪鹰，要小心了。”

    “嗯，宗叔，你保护好自己，他们交给我。”

    东伯雪鹰深吸一口气，呼吸更平缓有力，盯着眼前这一大群黑鳞豺。

    这么多黑鳞豺自然的开始分散，成扇形围着东伯雪鹰他们俩。被这么多黑鳞豺的暗红色眼睛同时盯着……东伯雪鹰也有些心里发紧！他的意志是了得，枪法也很高，可这么厉害的对手还是第一次遇到。

    “吼~~~”低沉难听的声音从最后面的一头黑鳞豺口中发出。

    嗖嗖嗖！！！

    所有黑鳞豺瞬间从四周同时飞扑围攻过来，同时被这么多天阶骑士围攻，流星骑士也扛不住啊。

    “死！”东伯雪鹰手中的长枪动了。

    咻！

    长枪如电光，快如闪电。

    在长枪刺出的刹那，还有无数的雪花花瓣出现，场景美丽无比。

    那一头遭到攻击的黑鳞豺立即挥动利爪抵挡这一枪，嗤~~~长枪枪头被挡住的刹那，整个长枪陡然旋转，一个旋转力道崩开了那利爪，噗嗤！长枪枪尖瞬间刺入了这黑鳞豺的下颚，从它的后脑勺贯穿。这一头三阶魔兽黑鳞豺身体抽搐下就没反应了。

    刺死的一刹那，东伯雪鹰就迅速抽枪收回，闪电般就是再次一刺！

    一收一刺，仿佛毒蛇吐信。

    噗！

    又是一头黑鳞豺当场毙命。

    这些黑鳞豺们个个都是厮杀的好手，可东伯雪鹰十年风雨疯魔下磨练出的枪法实在太厉害。

    “吼吼吼~~~”众多低沉吼声，这些黑鳞豺们没有丝毫减速围攻而来。

    东伯雪鹰在极短时间内，也仅仅杀死了三头黑鳞豺，便遭到八头黑鳞豺的同时飞扑！

    “滚！”

    长枪如影，迅速抽打劈打。

    就像过去漫长日子疯狂抽打炼金假人一样，东伯雪鹰的一个挥打就抽飞了旁边的四头，再一个反向横扫又是四头黑鳞豺被扫飞掉！单纯论力量东伯雪鹰是占据绝对优势的，不过所谓双拳难敌四手，黑鳞豺群的恐怖之处就在于大批大批悍不畏死的围攻。

    “雪鹰，速度，速度，挡不住就逃啊。”在旁边一株大树高处树叉上的宗凌，尾巴正缠绕着树干，他的速度和灵活是他之前数次进入毁灭山脉能保命的依仗。

    “我知道。”

    东伯雪鹰注意力高度集中。

    他的枪法境界是高，可在生死压力下，还是受到影响的。而且这些黑鳞豺的筋骨鳞片非常坚硬，刺入再拔出是需要消耗时间的。导致自己的枪法也因此减慢。

    “我得动起来，不能任由它们围攻。”东伯雪鹰渐渐的将平常在城堡内的切磋修行用了起来，在城堡内，经常让一大群士兵们同时围攻，东伯雪鹰仗着枪法步伐闪转腾挪搏杀，当然切磋时，兵刃都去掉的。

    呼，呼……

    东伯雪鹰也逐渐学会了，他偶尔简单的移动，让自己面对的黑鳞豺变少了。让黑鳞豺的围攻失去目标！让自己每次最多只需要面对三头黑鳞豺！

    “噗，噗，噗。”雪花飘飘，血液飞溅，一头头黑鳞豺倒下。

    “蓬，蓬。”

    东伯雪鹰越来越自然畅快，长枪陡然抽打，强大的力量贯穿整个长枪，猛然抽在一头黑鳞豺上，黑鳞豺的身体被抽的诡异扭曲起来，骨骼断成不知道多少截，在地上抽搐吐血了。

    大树高处的宗凌俯瞰着下方露出了喜色。

    “适应的挺快，比我预料的都快，在这种生死搏杀下，他的实力都能发挥出来了。”宗凌微微点头，“再过上两三天，估计就能完全适应了。”

    “吼！”短促惊惧的吼声从黑鳞豺群中传来，残余的一些黑鳞豺们立即转头分散逃窜。

    东伯雪鹰又追着连杀了两头便停下了。

    呼，呼。

    东伯雪鹰这才松一口气，呼吸都粗重些许，全身血液流转速度都快许多。

    “怎么样？”宗凌从高处跳落下来。

    “的确不同。”东伯雪鹰轻轻点头道，“在三年前，我和领地囚犯生死搏杀时也有过这种紧张感。可那是一对一！这种围攻生死搏杀……让我对枪法的使用又多了些想法。”

    枪法境界高，只是代表枪法技艺达到了一个极高境界。

    可实战的时候，招式彼此如何结合？步伐如何配合？这都是实战经验！

    “而且生死搏杀时，全身血液沸腾，力量涌动。对全身力量的控制更精细！”东伯雪鹰说道。

    “这就是死亡威胁下……生物的本能！”宗凌说道。

    “我的枪法或许会更快的突破。”东伯雪鹰心底深处的热血被点燃了起来，苦练十年，磨得惊人技艺……在这毁灭山脉，不正是最好的施展地方？

    “赶紧走，这地方血腥味太重，很快会引来更多的魔兽。”宗凌催促道。

    “嗯。”东伯雪鹰点头。

    他们都没在乎三阶魔兽的尸体，三阶魔兽虽然有些小价值，可他们两个人有能抗走几头？价值太低不值得！至于储物法宝，东伯雪鹰的储物法宝内的空间恐怕勉强能装一头黑鳞兽而已，空间太小了！

    ……

    来到毁灭山脉，东伯雪鹰就仿佛龙入大海，他的实战经验不断积累，枪法技艺也得到磨练。

    每天晚上他们俩要立即返回，返回到外面的营地！

    他们一个是蛇人族王族，一个是觉醒太古血脉，他们步行速度非常快，在毁灭山脉中返程窜行都能轻松维持一个时辰两百里的速度！他们探索时慢，返回时按照原路返回都很快。

    过夜还是要在营地过夜的，毕竟他们也需要好好的歇息，在山脉内过夜太累了。

    ……

    时间一天天过去。

    东伯雪鹰的进步让宗凌咋舌，他能看到东伯雪鹰在变得越来越老练，每次战斗，东伯雪鹰都会思考汲取教训，让自己下次表现的更完美。

    “从小就懂的思考总结，连战斗，都每次总结。难怪枪法能这么厉害！”宗凌暗暗嘀咕，他一直觉得东伯雪鹰的智慧很高。

    他也自问很聪明了。

    也懂得汲取过去的教训，其实这个道理很多人都懂。可东伯雪鹰的思维更独特，效率明显要更高！就比如在年幼时候，一般孩子去看那些传记小说故事，都只会记得许多超凡骑士的精彩故事。可东伯雪鹰却发觉出这些超凡骑士的成长规律――

    比如近九成都没进入过学院。

    比如传记小说中只言片语揭示，他们很多都极重视基础，导致东伯雪鹰对枪法基础的修行也到变态地步。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('116','500','    毁灭山脉内的一座高山山巅，东伯雪鹰和宗凌都蹲坐在那俯瞰着远处。

    “宗叔。”东伯雪鹰问道，“我们进入毁灭山脉也有十二天了，也搜索了十二天，一直都没找到弯刀盟踪迹啊。”

    “弯刀盟每次逃窜进毁灭山脉都是在这一带，根据多年来各地搜集来的消息，我们圈定的范围应该没错。”宗凌说道。

    这次来毁灭山脉，主要就是猎杀弯刀盟！

    弯刀盟祸乱仪水境内太久了，一次次出来作恶，一次次逃窜，也经常有人们看到，所以消息归纳起来也能够知道弯刀盟的大概地理位置！

    外面驻扎的营地也是有考究的。

    以外面驻扎的营地为源头，深入毁灭山脉五百里的范围！这就是东伯雪鹰他们圈定的范围。

    他们认定了，弯刀盟九成九就在这范围内！

    “弯刀盟的这些亡命之徒经常进出，自然有一条较为安全的老路！可这里终究是毁灭山脉，随时可能有魔兽，所以他们不可能深入太多。否则每次进出都要七八个时辰？他们步行的速度可赶不上我们，他们中有许多连骑士都不是。”宗凌说道，“慢慢找，一定能找到。”

    “嗯。”

    五百里范围，看似不大，可自己两个人慢慢找，还是很艰难的。

    毕竟弯刀盟选的老巢，肯定选的藏的非常隐蔽。

    ……

    东伯雪鹰他们俩继续小心的寻找着，虽然偶尔也碰到魔兽，可东伯雪鹰爆发下的实力能短暂维持银月骑士级，枪法又如此厉害，所以都能够抵挡下。毕竟在外围范围一般很少有超过三阶的魔兽出现。

    “呼呼呼~~~”

    阴暗的山林内，积雪万年不化，寒气弥漫。

    东伯雪鹰、宗凌悄然行走四处查探，寻找弯刀盟踪迹。

    “嗯？”东伯雪鹰耳朵动了动，连低声道，“宗叔，我们去那边瞧瞧。”说着指向了远处的一处高地。

    “发现什么了？”宗凌和东伯雪鹰一起悄然走过去，同时问道。

    “看了就知道了。”

    东伯雪鹰小心翼翼爬上了高地。

    宗凌也爬上了高地，二人冒个头，朝前方远处看去。

    远处是一片大的湖泊，湖泊美丽如同巨大翡翠，而在湖泊旁正有着大量的雪白狼群，密密麻麻的狼们，三三两两，或者低头饮水，或者半躺在湖水旁草地上，一眼看去，这狼群数量怕得有两三百头之多！这些狼们体型可比黑鳞豺大多了，每一头都媲美飞霜魔兽马驹，毛发雪白顺滑，颇为漂亮。

    “银月狼！”宗凌咽了咽喉咙，脸色都有些发白。

    “还有狼王！”东伯雪鹰看着最远处，也半躺在岸边的体型最为庞大的银月狼王，在他周围有十余头明显体型较大的银月狼围绕在旁边。

    “没想到还真让我碰到了银月狼王。”东伯雪鹰咧嘴，露出一丝苦笑。

    “走吧，没法打，一点希望都没有。”宗凌摇头。

    东伯雪鹰盯着。

    是啊。

    是一点希望都没有！

    从体型就能看出，银月狼作为三阶魔兽，体型比黑鳞豺大太多了！银月狼的冲击力也非常强，一头银月狼体重就有八千斤，飞奔起来冲击力怕是得数万斤，何等之猛？东伯雪鹰能够轻松的一长枪横扫四五头黑鳞豺。可银月狼？东伯雪鹰恐怕只能扫得动一头！而且它们有两三百头之多，便是三五个流星骑士都抵挡不住。

    还有最强的银月狼王！

    “借助身法闪躲，尽量让自己每次面对的银月狼只有数头。”东伯雪鹰暗暗盘算，“不过，有银月狼王统领指挥，事情不会像我想的那么好，一旦出现波折，陷入狼群中我逃都逃不掉。”

    “走！”东伯雪鹰选择放弃。

    他在毁灭山脉也有些日子了，很清楚这些魔兽的可怕之处，他现在去和整个银月狼群搏杀，成功希望不足一成！死亡可能性却有七八成之多！

    不值得冒险。

    ……

    转眼又过去了三天。

    东伯雪鹰他们一直在辛苦寻找弯刀盟的老巢。

    “这弯刀盟，藏的真严实。”东伯雪鹰咬牙，这都半个月了，五百里范围都大概找了两遍了。

    “他们也怕，也怕被发现老巢。”宗凌却笑道，“雪鹰，你的耐心还不够啊，我和你铜叔你父亲母亲当年寻找一处宝藏时，找了足足三个多月。”

    “找到了吗？”东伯雪鹰问道。

    “没找到。”宗凌道。

    “没找到？”东伯雪鹰一愣，他以为宗叔说这个是因为有大收获呢。

    宗凌笑道：“怎么，很奇怪吗？难道找宝藏就一定能找到？这世间事情绝大多数时候都不会如人们心意的。”

    东伯雪鹰轻轻点头。

    心中则有所触动。

    世间之事，十有**不会尽如人意。

    虽然在许多方面，比如领地的一些财政，比如一些修行技巧等等，他都自问比宗叔他们厉害的多。可在一些人生道理上，还是欠缺的多。

    二人继续不断寻找着。

    就在这时候――

    一道身影模糊灰蒙蒙的瘦小的四蹄野兽正站在大树树干上俯瞰着下方的东伯雪鹰和宗凌。

    而东伯雪鹰他们俩竟然丝毫没有察觉。

    刷。

    四蹄野兽轻巧的一跃，悄无声息落在另外一株大树上，继续盯着东伯雪鹰他们，这动静，即便东伯雪鹰六识敏锐也没能察觉。

    它，有着流线般的体型，大小和黑鳞豺相似。

    可是它的毛皮如同缎子般，并且还会让人形成幻觉，仿佛它的身体是虚影。

    这便是一头恐怖的猎杀者――五阶魔兽‘阴影豹’。

    阴影豹，极为恐怖，它行走在阴影中悄无声息，当它露出獠牙的时候一般就已经将目标杀死！是魔兽山脉中顶尖的猎杀者。

    像传说中的六阶魔兽‘阴影豹王’更是能够身体完全融入在阴影中，人们就算瞪大眼睛看都看不见！

    呼，呼，呼……

    阴影豹悄无声息的逼近，它小心盯着那名黑衣少年。

    作为一名顶尖的猎杀者……它能够感觉到这名黑衣少年的威胁要远超旁边的银发蛇人，只要一举杀死黑衣少年，那就很轻松了。

    “嗖！”

    阴影豹那灰暗的眸子中陡然显现杀机，同时它猛然窜出。

    一道灰色残影！

    太快了。

    东伯雪鹰的极限速度也无法和阴影豹的速度相比，这是让银月级骑士们都头疼的可怕速度。

    “嗯？”正在和宗叔并肩走着的东伯雪鹰面色陡然大变，全身汗毛都竖起，心脏猛然收缩。

    “去死！”

    东伯雪鹰来不及回头，猛然前窜，也来不及其他的防御动作了，只来得及手中的长枪顺势往后一戳！长枪枪尾这一戳同样力大无穷，寻常四阶魔兽恐怕都被阻挡住，可这次袭击来乃是擅长袭杀的五阶魔兽阴影豹！

    阴影豹的利爪拍击在东伯雪鹰往后捣出的枪杆上，拍压下枪杆，并且借助反弹力，顺势在东伯雪鹰的背部狠狠就是一抓，一股恐怖冲击力冲击在东伯雪鹰身体内，让他情不自禁往前飞跌出。

    “蓬！”

    在它的利爪拍击在东伯雪鹰的长枪枪杆的同时，作为一名近乎枪法大师的高手，长枪枪杆自然顺势借力，长枪猛然转动一百八十度瞬间便抽打在半空闪躲不及的阴影豹的身体上，东伯雪鹰虽然身体在往前飞，可依旧强行扭身发力，这一长枪旋转抽劈威力极大。

    阴影豹啪叽跌落在地面上，可柔软无骨的身体瞬间卸力并且倒退闪躲。

    而东伯雪鹰整个人跌落向地面时，立即半空一个翻滚，蹲落在地面上，手持长枪怒视远处的阴影豹，他只感觉背部疼痛，身体脏腑震动，一口鲜血忍不住涌上嘴里。

    “噗。”吐掉嘴中的鲜血，东伯雪鹰的牙齿都是红的，他死死盯着那头阴影豹。

    ――

    投推荐票了么？没投票还请花费几秒钟支持下。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('117','500','    “是阴影豹。”宗凌震惊了，不过一次次生死间的经验让他迅速的后退，嗖嗖嗖！他的蛇尾借力，弹跳惊人，连续窜动三次就已经逃到了远处大树的高处。

    可阴影豹那灰暗的眸子只是冰冷扫了一眼宗凌，便继续盯着东伯雪鹰。

    它根本没将那银发蛇人放在眼里，它可是以速度出名的五阶魔兽，要杀一个天阶骑士？一招就足够了！而且以它的身体强横……就算站在那任凭天阶骑士劈砍刺杀都伤不了它一丝，它完全无视了宗凌，几乎所有注意力都在东伯雪鹰身上。

    这个人类黑衣少年……才是大威胁！

    在被它偷袭的情况下，竟然还能反攻它。

    “宗叔，你躲远点，越远越好。”东伯雪鹰低沉说道。

    “雪鹰，要小心，阴影豹的速度非常快。”远处的宗凌也知道帮不上忙，远远说了句，便又立即迅速暴退。

    东伯雪鹰死死盯着阴影豹，咧嘴一笑：“真没想到第一次来毁灭山脉竟然能碰到一头五阶魔兽。”说着左手将胸前的两条布带都扯开，哐当，背着的兵器箱顿时跌落在地，整个兵器箱已经被完全抓成破烂了，自己的外衣也被抓破，幸好穿了护身内甲，否则那一爪就得重伤了。

    “荷荷~~”阴影豹发出低沉的声音，缓缓的绕着东伯雪鹰移动着，它的四蹄有着肉垫，步伐非常轻。

    东伯雪鹰一直盯着它。

    一人，一魔兽。

    彼此都盯着对方的眼睛！

    生死就在一线！

    “刷刷！”阴影豹陡然动了，它先是朝侧边一扑，可刚扑出，便又在地面上一踩瞬间变向，直接杀向东伯雪鹰。

    “给我死！”东伯雪鹰手中长枪枪尖宛如一条毒蛇，瞬间便已经到了阴影豹面前。

    阴影豹灰暗的眸子一直盯着东伯雪鹰。

    它在冲出的同时，四蹄也几乎随时贴着地面，轻轻快如闪电的一点，便已经再度变向，躲避开了这锋利的枪尖。

    一次次的扑击，一次次的变向。

    东伯雪鹰完全拼尽全力在防。

    “刷刷刷……”阴影豹化作了鬼魅的幻影，围绕着东伯雪鹰。

    东伯雪鹰周围都是无数的枪尖幻影，还有‘飞雪神枪’形成的雪花在飘荡。

    “太快了，太快了。”

    “不够，还是不够。”东伯雪鹰感觉到自身的慢，虽然自己的枪法学的《玄冰枪法》的一些技巧，以快著称！可和阴影豹一比还是差距很明显……阴影豹就仿佛闲庭散步一样围绕着自己，一次次的寻觅机会，这种快如幻影的移动变向，对阴影豹而言根本还不是极限！

    阴影豹的眸子一直很平静，一切都在它的掌控中。

    “轰！”

    空气都扭曲了下，阴影豹速度陡然暴涨，猛然冲出，杀向东伯雪鹰。

    “就这时候！”东伯雪鹰双眸泛红，身体周围隐隐有血红色气流出现，显然这一刻东伯雪鹰将他的太古血脉完全爆发了。

    力量爆发！

    “轰！”长枪枪尖旋转着，撕扯开空气，划过一道扭曲的弧线，刺向阴影豹。

    阴影豹大惊。

    这一枪的速度完全出乎它意料，如果在小心戒备中遇到这一枪它能很轻松的闪躲。可是此刻已经全力扑杀，已经到了东伯雪鹰近前！距离太近，身体冲的太快，根本没法躲。

    “吼~~~”它发出了凶戾的一声吼声，一双前爪同时扑打在长枪上。

    长枪旋转仿佛一条游动的大蛇。

    这一扑，在长枪旋转下便卸去大半冲击力，依旧刺向阴影豹的腹部。

    阴影豹整个身体都仿佛没有骨头一般扭曲摆动，竭力避开这可怕的一枪。

    “撕！”

    长枪枪尖擦着阴影豹的白色柔软腹部划过，一道血痕显现。

    阴影豹借着拍击长枪的力量立即一飞冲天，直接飞到了一株大树的高处枝杈上，它的腹部出现了一道约莫两尺长的伤口，不过伤口已经强行合拢，有少许血迹滴落。它那灰暗眸子中有着凶戾疯狂，死死盯着下方的东伯雪鹰。

    “竟然没杀了你，你真是命大。”东伯雪鹰盯着上方的阴影豹，心中则有些不甘，自己关键时刻力量爆发，出乎对方意料，效果最好。现在这阴影豹有了防备，就麻烦了。

    “嗖嗖嗖。”

    阴影豹也怒了，陡然下冲，笔直竖着踏着大树往下飞奔，连续三窜下，便踏着大地杀到东伯雪鹰面前。

    “咻。”

    东伯雪鹰身体那隐约的血红色气流腾起，长枪的的夺命一刺，被阴影豹小心躲避开。

    “滚！”一枪刺空，东伯雪鹰立即变刺为横扫！

    长枪横扫，威能天崩地裂，阴影豹也是露出惊色，这一抽打如果真的抽中了，它不死也得重伤！它哪里知道……东伯雪鹰觉醒的太古血脉就是力量血脉，此刻长枪横扫抽打起来，力量完全贯透枪杆，才算完全发挥他的优点。

    阴影豹身体如水浪起伏，利爪轻轻在枪杆上点了下，便借力避让开来。

    “轰~~~”长枪横扫而过，抽打在旁边的一株大树上，大树猛然轰隆一声炸裂，整个从中而断，大树开始轰隆隆倒了下来。

    “给我死。”

    东伯雪鹰飞冲而出，长枪或是刺，或是劈，或是扫。

    连绵不绝的攻击不断的笼罩向阴影豹，阴影豹也是不断的后退闪躲，一时间周围的山林却倒霉了，东伯雪鹰的长枪，就是两三人合抱的巨石都是能砸的粉碎，完全刺透！这些树木们哪里经得住摧毁？

    ……

    一路厮杀。

    东伯雪鹰也发现早将宗叔甩的远远的了，这让他也暗暗松一口气，可他心中却很焦急。

    因为力量爆发下，他看似疯狂进攻占据了些优势！

    可是当他后退时，阴影豹却立即跟上，根本不让他逃走。阴影豹速度太快了……它如果想要跟着，东伯雪鹰根本甩不开它。

    “怎么办，怎么办，我的体力在不断消耗，支撑不了多久了。”力量爆发下，东伯雪鹰能够感觉到自身体力的急剧消耗。

    当体力消耗殆尽，那就没命了！

    “荷荷~~~”

    阴影豹是最有经验的猎手，时刻在寻找着机会。

    终于――

    东伯雪鹰体力的剧烈消耗让他的攻击出现了破绽，阴影豹陡然闪电般冲出，几乎眨眼便到了东伯雪鹰眼前。

    “不好。”东伯雪鹰心中一颤，头皮发麻。

    死亡危机，来的如此突然！

    “给我死，死，死！”东伯雪鹰疯狂了，眼睛都红了，不是你死就是我亡，他动用全身的力量竭力刺出手中长枪。

    这是最后的挣扎！

    就像一些野兽在死前都会疯狂挣扎一样，东伯雪鹰在面对突然降临的死亡危机，显然也激起了他的生命本能。

    全身力量都在涌动，周围时间都仿佛变慢，阴影豹的獠牙都清晰可见。

    “呼……”

    周围战斗产生的风，吹在脸上都那么清晰。

    哗哗哗……体内血液流动都好像河水奔腾能够清晰感受到。

    斯斯斯~~筋骨肌肉的力量也在传递……

    “力量圆满，纯净如一。”

    东伯雪鹰在死亡威胁下，生命的本能下终于突破了那一层隔膜，血液的流动、筋骨的连接、肌肉力量的传递……一切都感受到了，那么美妙。这一刹那，所有力量都在他的控制下，无比的精细，没有一丝浪费，多余消耗。

    “呼！”

    全身力量如水传递，从来对自己身体的掌控没有如此美妙过。

    长枪旋转着刺穿长空，速度却陡然暴涨！

    噗叽！

    长枪枪尖瞬间从惊愕中的阴影豹的胸口处刺入，从它的背部刺出。

    抓着长枪，看着那被刺穿的阴影豹还在扭动挣扎，鲜血不断流出，东伯雪鹰死死盯着，那阴影豹也在盯着东伯雪鹰，只是此刻它那灰暗眸子中有的却是恐慌惊怒焦急，它强大的生命力让它足足挣扎了近半分钟，血液都流的一地，它才终于没了声息。

    全身一松，东伯雪鹰躺在了冰冷的积雪地面上，看着旁边被穿在长枪上依旧瞪着眼睛的阴影豹。

    “是你死，我活！”东伯雪鹰看着阴影豹的尸体，有着劫后余生的庆幸。

    ******','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('118','500','    宗凌从高处落下，看着仿佛被怪物破坏的一片狼藉的山林，心中却满是担忧。

    “雪鹰，一定要没事啊，你一定要没事！”宗凌循着这破坏的痕迹迅速追踪过去，他焦急的心脏都在抽搐，“该死，该死，为什么我到如今都没能成为流星骑士！如果我突破了，那今天我就能帮到雪鹰了，不会让雪鹰单独陷入那绝境中了。”

    他的生死好友东伯烈、墨阳瑜被抓走，嘱托过他，希望他照顾好两个孩子。

    看着雪鹰从哇哇啼哭的婴孩，长到这么大，宗凌对雪鹰的感情早就很深很深了。

    看着眼前一片狼藉的山林，宗凌越来越慌越焦急。

    “一定不要出事。”

    “不要出事。”

    宗凌高速前进，不断飞窜。

    呼。

    一次飞窜，蛇尾拍击在旁边的一株大树树干上，一跃便是数十米，当宗凌在半空中时便已经看到了远处站着的一道黑衣少年身影。

    在看到黑衣少年身影的刹那，宗凌心中便是一松，才长舒出一口气。

    “雪鹰。”宗凌赶过去。

    “宗叔。”东伯雪鹰正将枪杆上的阴影豹尸体给弄了下来。

    “你杀了阴影豹？”宗凌看着那尸体，有些不敢相信，这可是以速度灵活著称的可怕猎杀者。

    东伯雪鹰笑道：“运气，真是运气，差一点……死的就是我了。”

    这是他最接近死亡的一次。

    虽然之前也和魔兽厮杀过，那些魔兽的利爪、獠牙都擦着自己身体而过，也让自己感觉到死亡的气息！可是那都是遭到群攻，才一对一方面自己一直处于绝对优势的！可是这次阴影豹虽然仅仅就一头，却全方面压制自己。

    “刷。”东伯雪鹰伸出左手，顿时掌心出现了一矛囊，矛囊内足足有十二根短矛，本来这矛囊是放在储物吊坠内的。

    “进。”放下矛囊，拿起了阴影豹的尸体，还将它的尸体稍微弯曲蜷缩下。

    呼。

    阴影豹尸体消失无踪，储物吊坠内的空间几乎被塞满，只有边角一些地方有一些空隙。

    “宗叔，我们还是赶紧走吧，这血腥味恐怕会吸引魔兽过来。”东伯雪鹰背起了矛囊，抓着飞雪神枪。

    “也不必太担心，阴影豹的气息弥漫在周围，一般的魔兽根本不敢靠近，不过经历了这一场大战，你是得好好歇息歇息了。”宗凌也是轻松笑道。

    踏上返程的道路。

    东伯雪鹰心情很好，虽然经历了一场最惊险的生死之战，可是一头阴影豹的价值却是超过十万金币的！阴影豹那宛如缎子般的毛皮，有隐藏之效，是珍贵的炼制材料，当然阴影豹毛皮更多落到豪门贵族手里，这是他们的最爱，穿上一件阴影豹皮衣，又漂亮又有面子，让多少人羡慕嫉妒？

    对雪鹰而言，管他干嘛，值钱就好！

    ……

    毁灭山脉的营地内。

    当东伯雪鹰他们俩走了近两个时辰赶回营地时，天已经黑了，吃了点晚饭，宗凌也就歇息了，而东伯雪鹰却没有。

    “剥剥~~~”

    营地的火堆一直在燃烧着，驱散着寒冷。

    东伯雪鹰盘膝坐在火堆旁边，飞雪枪便平放在他的膝盖上，他闭着眼睛静静盘坐着，火堆的光芒照耀在他的脸上。

    静……

    夜很静……

    东伯雪鹰细心感受着自己的身体，感受着全身每一处筋骨肌肉，感受着体内心脏的膨胀收缩，血液如奔腾河流有力的在流动……

    在之前生死一线时，他已经达到力量圆满如一的境界，此刻细心体会巩固熟悉。

    “起。”

    东伯雪鹰忽然起来，手持飞雪枪开始演练起来枪法。

    人枪合一，仿佛化作了一条蛟龙。

    枪影闪烁，雪花飘飘。

    “好枪，好枪。”

    东伯雪鹰停了下来，看着手中飞雪枪，满是喜色。

    人的眼睛有视觉暂留，如果枪法够快，人的眼睛就会同时看到好多杆长枪同时攻击过来！

    当然不同人类的视觉暂留也不同。

    普通骑士、地阶骑士、天阶骑士……视觉暂留较为寻常。

    星辰级，视觉暂留就极为短暂了。

    超凡生命……视觉暂留就更加短！

    在这次来到毁灭山脉时，东伯雪鹰的枪法速度可以达到‘五枪境’！以星辰级强者的肉眼视觉暂留，是会看到足足五杆枪的。就算太古血脉力量爆发……也就很勉强的接近‘七枪境’。

    而现在！

    力量圆满如一，身体每一丝力量都完美控制，即便不力量爆发，都能轻松达到‘七枪境’。

    而飞雪枪，作为一件神兵，在枪法大师手里才能真正发挥它的神奇之处！飞雪枪的枪杆内部就仿佛人体的脉络一样，长枪和敌人兵器碰撞，又或者长枪陡然收回都会产生相反的力道！这些力道，一般的长枪内部会自然的消散。

    可飞雪神枪内部却会完美传递这种力量，短时间都不会散掉。

    一般枪法高手对于枪杆反震力道都不会在意，甚至会觉得碍事！

    可作为一名枪法大师，却能够完美的利用这种力量，甚至顺着这力量进行更快的攻击。

    “力量圆满如一，我就达到了七枪境！”

    “飞雪神枪，能完美利用一切力量，让枪威力更大，单纯速度更能达到八枪境。”

    “一旦我再力量血脉爆发！那就是十枪境。”

    东伯雪鹰有些兴奋。

    阴影豹死的不冤！

    当时东伯雪鹰最后拼命一击，枪法速度就达到了‘十枪境’的可怕层次，这是完全能压制银月骑士的可怕枪速，弱些的银月骑士恐怕挡不住几枪就会被一枪毙命！

    “这还不是我的极限，我的枪法速度还可以更快。”东伯雪鹰开始修炼起了他父亲留给他的那本超凡生命枪术《玄冰枪法》。

    一名强大的超凡骑士的绝学。

    达到枪法大师，才可以入门学会第一层。

    “呼。”

    体内斗气运转辅助身体力量的发挥，长枪旋转犹如大蟒蛇，长枪刺出时旋转弧度更加惊人。

    收回时，要逆转旋转方向收回。

    这一刺一收。

    强大的旋转、逆旋转……会让枪杆内部暗藏旋转力量。如此强的力量，一般的枪法高手甚至会觉得手掌一麻，枪杆脱手而出！

    可是《玄冰枪法》就是要利用这样的力量。

    “不对。”

    “发力不对。”

    “旋转力道不够纯。”

    东伯雪鹰一次次演练枪术。

    呼啦――

    呼啦――

    在营地的夜晚，那一阵阵仿佛呼啸的声音，让那些守夜的士兵们都感到头皮发麻，他们看着火堆旁演练枪法的自家少年领主，不由越加敬畏。

    “领主就是领主，了不起。”

    “来到毁灭山脉了，夜里还这么疯狂练枪，难怪这么厉害啊。”

    “领主八岁时就很疯魔呢，我是吃不了这苦头。”

    那些士兵们悄然议论着。

    ……

    东伯雪鹰一次次练习着《玄冰枪法》第一层的诸多技巧，虽然玄冰骑士谷元寒前辈描述的非常仔细了，可学起来还是很难，幸亏东伯雪鹰作为一名枪法大师，对力量控制非常精细，才有希望学会。

    夜很快过去，天出现蒙蒙亮。

    “撕――”

    长枪一出。

    如同瞬间出动的旋转游动的大蟒蛇，空气中的声音都很短，不是平常的呼呼声，而是短暂的‘撕’的一声，收回时整个枪杆旋转都产生肉眼可见的弧度，而后极快的再度刺出。

    东伯雪鹰露出喜色，他身体周围忽然隐约的血红色气流出现，力量完全爆发，尽情施展着可怕的枪术。

    咻咻咻咻咻咻……

    枪杆周围的雪花在飘，而一道道枪尖形成的枪花也仿佛雪花般停留在半空中。

    足足十二朵枪的雪花停留在半空而后消散。

    赫然达到了可怕的‘十二枪境’！

    《玄冰枪法》第一层飘雪，这招绝技对枪法速度显然有很大的增幅，玄冰骑士谷元寒的枪法……本就是以快著称！后面的第二层、第三层还要更快，却也更加难。

    “十二枪境。”东伯雪鹰露出了笑容，“《玄冰枪法》第一层飘雪，终于练成了。”

    在成为枪法大师，玄冰枪法入门后，东伯雪鹰的实力也有了惊人的提升。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('119','502','    太阳再一次升起后，老朱家热闹了起来。

    “老大家的，老二家的，你们去把厨房里的东西都准备起来，昨天老二打整治好的兔子还有野鸡都收拾出来。”

    “老三家的，院子再扫扫。”

    “老四家的，去把老四叫起来，让他去村头杂货店买些点心瓜子水果再打些酒来。”

    一大早，祖母就使唤起来几个儿媳妇来了，忙里忙完，把家里收拾的焕然一新。

    昨天采摘的食材也经过了连夜处理，木耳等山菌昨晚在锅灶上烘烤，早上又被大伯母还有母亲她们泡了起来。竹笋也被拔掉笋衣，其他的食材也都经过了初步处理。

    祖父罕见的穿了八成新的青布直缀，收拾的干净整齐，坐在院子正中抽旱烟，时不时的瞅着门口听着动静。

    直缀明朝男装的主要款式，这是一款上下一体裁剪的长袍，两边开叉，但是中间开叉部分又有遮挡的暗摆。

    大伯父也不在房中温书了，一副儒生打扮，背着手站在院子里踱步。

    不一会小四婶就把四叔叫起来了，四叔穿着松松垮垮的，打着哈哈从房间里嘟囔着走出来。

    “老四，收拾一下衣服，你看你什么样子。”朱老爷子看到小四叔一副吊儿郎当的样子，立马吹胡子瞪眼把小四叔抓着喷了一顿。

    毕竟是祖母最宠爱的小儿子，祖母见老爷子发飙，立刻过来解围了。

    “好了，这不是我让老四家的叫他叫的急嘛，你这混小子还不快点收拾好，去村口买些点心水果瓜子，再给你爹打几斤烧酒来。”

    祖母塞给了小四叔一把钱，小四叔眉开眼笑的接过来塞到袖袋里，连连保证说一定妥妥的办好娘交代的事情。

    大哥跟着父亲还有三叔去邻居家借来桌椅，家里面虽然有两套桌椅，但今天大爷爷一家过来的话，势必人多热闹，两套桌椅根本不够。

    日上半竿，外面传来了马匹嘶叫的声音，朱老爷子放下手中的烟袋一阵风似的走出去了。

    “来了。”

    外面传来老爷子的声音，然后大家一窝蜂的出去了，朱平安也跟着挤了出去。

    外面停了三辆大马车，有两辆是制式一样的，还有一辆更大一点的马车。

    原来来的不仅是大爷爷一家，还有姑奶奶一家也来了，热热闹闹的，三辆大马车挤挤才把两家人拉来。那两辆制式一样的马车是大爷爷一家的，另一辆大一点的是姑奶奶一家的。

    姑奶奶听说大爷爷一家要搬去南方投靠长子，也带着一家过来给大爷爷一家践行。

    大爷爷还有姑奶奶一家明显比自己家人阔绰多了，穿着上都上了不止一个档次。两家都是穿的绸缎做的最新款式，大爷爷一家虽然经商，但是人家有钱就买地，登记户口时咬定自己主要收入是务农所得，不承认自己是商人……我家有田有地，我是地主，不是商人啊。再拿些银两打点，如此一来，商人摇身变为在户部黄册上的农民，所以也不算违背太祖的祖训。

    大爷爷家里的大舅舅在南方经商，大舅妈在家带着两个孩子照顾老人，大爷爷家的小儿子也就是三舅舅刚成家，现在还没有孩子。

    姑奶奶是个很热情大气的老太太，姑爷爷则像一个锯嘴葫芦话很少，一儿一女都成家了，二舅舅家有两个孩子，一个12岁的大表哥一个10岁的二表姐；小姑姑家只有一个小表姐，今年八岁。

    看看几个表哥表姐的穿着，式样料子都新颖多了，衬的人也有好看了不少，再看看自己，土土的，朱平安唯一能庆幸的是自己还好不用穿开裆裤了，不然只有自挂东南枝了。

    对于祠堂，人们十分崇尚风水堪舆之术，大凡兴建村庄、院落、祠堂以至庙宇，都要请风水先生来测定方向，堪定来龙去脉。就方位而言，下河村当地祠堂大多数是坐北向南，有的是正南，有的南偏西，有的偏东，但极少朝北和朝西的，这是因为人们认为“向西厝，逼过火”。“向北厝，食西北风。”这些房屋都没有向南开的那样夏天凉快，冬天温暖，而且“食西北风”有不吉祥之意。

    朱家祠堂是朱家人搬来后一起出钱建的，虽然占地面积不大，但十分注重装饰，从屋脊、屋角、檐角、檐下、垂带、横梁、斗拱、梁枋、梁柱、昂到正壁、门楣、屏风、门、照壁等部位无不“雕梁画栋，必极工巧，争夸壮丽，不惜赀费”。明朝的民间工艺美术，也在祠堂装饰中运用得淋漓尽致，恰到好处。整座祠堂，可以说是各种各样的明朝民间工艺美术有机地融合在一起的艺术殿堂。

    祭祖事由大爷爷带头进行的，先是读了一通祭文，然后焚帛烧钱纸，又在神前献上一杯酒，之后领着祖父还有二姑爷爷的长子将祭祖的猪肉羊肉放在供桌上，念念有词，三拜九叩很是严肃。

    朱平安跟着哥哥还有表哥他们由几个舅舅领着跪在院子里，朱平安这时很羡慕几个表姐堂妹，他们可以不用来跟着祭祖，不然几个娇滴滴的小姑娘，肯定跪出毛病来。

    与其这样繁琐的祭拜祖宗，还不如好好努力光宗耀祖来的好。当然这些话，朱平安是不敢说出口的。

    跪在地上祭拜先祖的时候，那种奇怪的现象又出现了，朱平安再一次看到了气运，这次不仅是人，就连祠堂上方都出现了气运柱。

    真是无法控制的能力，一点也摸不清什么时候可以看到气运，毫无头绪，没有一丝防备突然就出现，自由控制之路任重而道远啊。

    大爷爷一家和姑奶奶一家头上都是白蒙蒙的气运，不过奇怪的是朱家祠堂上的白色气运柱上倒有一缕浓郁的青色气运，这缕气运大约占领白色气运柱的十分之一，青色是官气，或许是老朱家的祖先看在子孙孝顺的份上庇佑一个贵人呢，只是不知道被庇佑是大伯父还是自己了，毕竟能读书的只有我们俩了，不过大约应该是自己，要是大伯父的话早就考上秀才中举了，都多少年了，也不至于秀才都考不中。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('120','502','    “安哥儿你这虎头虎脑的，瞅什么呢？”姑奶奶领着几个花枝招展的表姐走到门口，因为女人不能进祠堂，所以只是在门口张望，刚好看到朱平安瞅着祠堂上方看的有滋有味，虎头虎脑的白净熊孩子还是很吸引眼球的。

    一开始朱平安还没反应过来姑奶奶是在叫自己，自己从穿来一直听着彘儿长小彘短的，第一次听人叫安哥儿一时没反应过来。

    “安哥儿？”姑奶奶又叫了一声。

    朱平安这才反应过来是叫自己，安哥儿，这称呼可比小彘好听多了，在明朝什么什么哥儿什么什么姐儿的称呼在城镇蛮普遍的，在村里面倒是比较少见。怎么说呢，应该是一种时髦的称呼吧，以前看金瓶梅的时候，就见过这种称呼。

    “我在看祖先会不会坐在云端给我们打招呼啊。”朱平安转过头，饶是正式的说。

    在其位谋其职，作为小孩子只能好好演好小孩子了。

    “噗嗤。”小姑姑家的8岁小表姐一个没忍住笑了，粉嫩小手还捏着秀帕半捂着小嘴，“小表弟不会是个傻的吧。”

    小表姐穿着的浅色画裙，笑语间裙摆风动如月华，懵懂萝莉初长成。

    大舅舅家12岁的大表姐一挥素手，在小表姐额头上轻轻弹了一下，笑道，“浑说，小表弟怎么会是傻的呢。”

    “童言无忌，大风刮去。”姑奶奶忙呸了一声，说道，“可别这么说，安哥儿聪明着呢，以后还要考状元呢，是不是安哥儿？”

    姑奶奶说着就逗起朱平安来。

    村里的孩子都是脏兮兮的，城里的小孩又没有虎头虎脑的，这么虎头虎脑的白净熊孩子蛮少见的。

    “嗯，是的。”朱平安想了想，认真的回答。

    咯咯咯

    几个表姐笑的更欢实了，连姑奶奶都被朱平安认真的模样逗乐了。

    估计在她们看来，逗熊孩子什么的，最有意思了。

    几个人就可着劲的逗起朱平安来，尤其是姑奶奶最起劲了，在城里又不能随意逗别人家里的熊孩子，而且大表哥太古板了，跟大川哥哥很像，逗不起来，逗起来也没意思。

    “安哥儿，姑奶奶问你，是先有鸡啊还是先有鸡蛋啊？”姑奶奶饶有兴致的蹲在门口问朱平安。

    是不是每个年代大人都会用这个问题都逗小孩子呢。

    其实先有鸡，还是先有鸡蛋，这是一个好玩的问题，跟白马非马都是一类逻辑命题。鸡是一种家禽，鸡蛋是这种家禽的卵。从名词上来说，是先定义了鸡，然后才有鸡蛋。从实物上来说，如果说先有鸡的话，那鸡是从何处来的呢，从鸡蛋中孵化来的，这样一来就进入循环了，谁先有，谁后有，就是大人逗弄小孩的小游戏。

    被人逗着玩很无聊，但是，自己装成熊孩子逗别人就另说了。其实现实中又何尝不是呢，清晨你牵着油光毛亮的宠物狗散步遛狗，岂知宠物狗的心理呢，“哦，早上好，我又来遛铲屎君了。”

    扮猪吃老虎，这几乎成朱平安习惯的恶趣味了。

    先有鸡还是先有鸡蛋？

    “先有祖母。”朱平安一本正经的回答。

    噗嗤

    一群女人笑得乐不可支。

    “为啥先有祖母啊，安哥儿？”姑奶奶问。

    “因为不管是鸡还是鸡蛋都是祖母管着的，祖母先买鸡，我们家就先有鸡，祖母先买鸡蛋，我们家就先有鸡蛋。”

    姑奶奶立马多看来了朱平安一眼，大以为奇，因为她之前问过很多小孩了，每一个小孩子基本上都被她绕晕了，这样的回答还是第一次听到。

    姑奶奶隐约觉得朱平安以后可能会不一般。

    几个小表姐倒是又被朱平安的话给逗的咯咯笑，真是傻小子，问你先有鸡还是先有鸡蛋，跟你祖母有什么关系，不由觉得这个虎头虎脑的小表弟傻傻的很好玩的样子，也不甘示弱的逗起来了。什么人为什么有两条腿，什么鸭子有两个翅膀为什么不会飞啊之类的。

    朱平安也很配合的说一些让她们捧腹的话，内心却有一万只草泥马在奔跑。

    “小表弟不如也问我们一个问题吧。”小表姐小脑袋点了点想了一个更好玩的主意逗朱平安。

    “姐姐，我不问可不可以啊？”朱平安小脑袋摇了摇问道。

    “不行，一定要问哦。”小表姐嘻嘻一笑，认真地点头。

    “那好吧。”朱平安皱起眉头，做出一副思考的样子。

    听到朱平安要问问题，不仅几个表姐很有兴趣，就连姑奶奶也凑过来听了。

    你一个刚摆脱开裆裤的熊孩子能问出什么水平的问题嘛，朱平安争取不穿开裆裤的事情也被陈氏当成笑话讲给姑奶奶她们听了，当时还把几人逗的够呛。

    “爷爷爬树摘草莓，一天可以摘一篮子，两天可以摘两篮子，那爷爷爬树三天可以摘多少篮子草莓啊。”

    朱平安抬着头憨憨的说完了问题，一副绞尽脑汁的模样。

    几个小表姐在心里切了一声，看你那么绞尽脑汁的模样，还以为多难的问题呢，没想到这么容易。也是哦，算到三，对你来说很困难了，可是对我们来说简直不要再简单了好不好。

    “哎呀，好简单哦，三篮子草莓嘛。”

    “小表弟好笨哦，爷爷三天可以摘三篮子草莓。”

    几个表姐异口同声的回答，一副问题太简单好无趣的表情。

    看，这就是差距，又是智商碾压啊。

    朱平安摇了摇头。

    咦？

    什么，竟然不对？

    几个表姐很不理解，就连姑奶奶也不太理解，一天摘一篮子草莓，两天摘两篮子草莓，三天就是摘三篮子草莓啊，怎么可能不对啊，不会是这个小家伙三以内的加减法都没有掌握吧。

    “怎么不对了。”8岁小表姐不停的追问。

    朱平安脑袋向上45度，翻了一个白眼，语气也带着小孩子特有的傲娇。

    “爷爷爬树一筐子也摘不到。”

    听到这个回答，几个表姐肯定不干了，尤其是小表姐直那呼不可能，说朱平安乱来。

    “什么吗，怎么可能一筐子也摘不到。”

    “就是啊，你要是说爷爷偷懒什么的就没有意思了哦小表弟。”

    “耍赖不是好孩纸哦。”

    结果朱平安的脑袋抬的更高了，很臭屁的样子。

    “因为草莓是地上秧结的，树上没有草莓，所以爷爷爬树摘不到草莓。”

    闻言，几个大小萝莉面面相觑、无言以对。

    朱平安趁机溜走，事了佛衣去，深藏功与名，可不想再被问下去了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('121','502','    祭祖的程序不是一般的繁琐，接近尾声的时候，大爷爷持酒词云：“朱氏官府君之神位，气序流易，雨露既濡，瞻扫封茔，不胜感慕……敢以醴酒，祗荐朗拢以某亲某官府君、某亲某封某氏，o食尚飨。”言毕三拜，酹酒于地，烧纸钱。

    姑爷爷还有祖父一一重复大爷爷的动作，只是不用再读辞了。到了这里，祭祖仪式才算结束了，众人一行返回朱家大院。

    朱家大院早已经准备好了丰盛的午餐，一共布置了三张大桌子，一张最大的桌子坐男人，剩下的两张桌子坐妇女和小孩，饭菜差不多都是一样的。

    碗大盘深，菜量十足，炖土鸡，红烧野鸡，红烧鱼，凉拌木耳，清蒸兔肉，红烧兔肉，还有一些家常青菜也做了几盘，桌上再配几壶老酒，也是让人大流口水的。

    真是应了那句古诗：莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。

    三大家人在一起吃饭，区别还挺明显的，大爷爷一家还有姑奶奶一家在吃相上明显比自家要好很多。

    大人就不说了，单看小孩就知道了，大伯家的朱平俊流着鼻涕胡吃海塞，砸吧嘴的呱呱响，跟几十天没吃过饭似的，还用手从盘子里拿肉吃……大爷爷他们家的孩子明显好很多，尤其是几个表姐，吃饭斯文很多看着就感觉美美哒。

    吃过饭大人一合计，觉的大爷爷一家就要搬去南方了，不如提前当做过年团聚好了，也给小孩子发发压岁钱乐呵乐呵。

    压岁钱啊，朱平安不知道怎么的，可能是身体导致情绪也有了些小孩化，也莫名兴奋了起来。

    来到这个世界后，他压根就没有摸到过一文钱啊一文钱。现在能收到钱，不兴奋才怪呢，手里有钱才能心里不慌。

    “爷爷奶奶过年好。”朱平安发挥嘴甜的优点，拱着小胖手给长辈们拜年，虽然免不了封建习俗的下跪，但是长辈嘛，跪跪也是尊老爱幼的美好传统。

    因为嘴甜，朱平安在大爷爷和姑奶奶一家那里多收到了好些压岁钱，尤其是大爷爷和姑奶奶每人还多给了自己一个银豆子，朱平安偷偷观察了，大爷爷和姑奶奶好像貌似只给了自己银豆子，其他人都是一把铜钱，只有自己才有这个福利。

    祖父和祖母还是偏心，朱平安亲眼看到祖母给朱平俊的压岁钱要比自己多一文……

    转了一圈下来，朱平安小兜兜里压岁钱都已经沉甸甸的了。

    只见此时陈氏走过来了，挂着狼外婆一样的笑容。

    此时陈氏的心理是这样的：这个小滑头，看到你刚刚多领了很多压岁钱哦，还有银豆子，哈哈，儿子真棒，乖乖给娘。

    “彘儿乖，来，娘先给你收着压岁钱，钱钱放在娘这最安全了，等你想买糖果了就来我这拿哈。”陈氏走到朱平安跟前揉了揉他的小脑袋笑眯眯的说，然后伸出了手。

    哈？

    看着陈氏狼外婆的笑容，朱平安一脸黑线。

    那些年被妈妈骗走的压岁钱，这一招属于无中生有式，想一想每年都有多少单纯的熊孩子被老妈用这一招给骗走了压岁钱，这一招的精髓之处就是我帮你收着，一招无中生有式被无数妈妈用了无数次，可每年都还是有那么多天真的孩子落入“陷阱”中。

    不过，朱平安明显不属于这种单纯的熊孩子。

    他的回答与众不同，拒绝的别出心裁，“不要，我还要攒着娶媳妇。”

    朱平安的话当时就把在场的七大姑八大姨的都给惹笑了，纷纷笑朱平安才屁大一点就想着攒老婆本了。

    陈氏一脸黑线，没道理啊，这混小子被自己骗了那么多年了，怎么这次不灵了。娶媳妇，这么小怎么会自己想得到，是谁教的？扭头瞪向朱守义。

    正在喝酒的朱守义躺枪了，让媳妇给瞪的酒都呛了，连连挥手表示不是自己教的。

    无中生有失灵，陈氏又换了一招浑水摸鱼式，红脸不行唱黑脸。

    “小孩子拿那么多钱多危险的知不知道，主动上缴才是好孩子。”陈氏叉着腰，声音故意提高了一分。

    如果是一般的熊孩子的话，这个时候也就含着泪光点点说我错了，然后上交压岁钱了。

    可惜，朱平安不是。

    “我一会就把娶媳妇钱放起来，不带在身上。”朱平安挥了挥胖爪子，表示自己会放好的，不劳你老人家费心。

    陈氏又碰了一鼻子灰。

    这下姑奶奶等人都感兴趣的围过来了，毕竟刚刚基本上所有小孩子的压岁钱都被家长用各种方式骗走了，像朱平安这样能不被骗走的，只有朱平安一个，所以都很好奇。

    朱平安也注意到几乎所有兄弟姐妹的压岁钱都被家长用各种手段给骗走了。

    刚刚朱平俊就被大伯母用一句话骗走了，“钱让娘给你保管着，以后给俊儿买新衣服穿”，结果朱平俊乐颠颠的交上了压岁钱。

    还有小玉儿也被三婶用李代桃僵的方式给骗走了，“玉儿乖，我用两大把瓜子花生换你的一把压岁钱好不好，一把换两把不要太划算了”。

    “好，谢谢娘。”小玉儿萌萌的点头，一副赚到的样子。

    虽然朱平安觉的自己应该像其他熊孩子那样家长“骗走”压岁钱，但是钱对自己来说很重要，蒙学也好，赚钱的本钱也好，就是放在那应急也是必要的，所以暂时还是不能上交压岁钱。

    见众人都看着，陈氏也不好意思再威逼利诱骗朱平安的红包了，想着等亲戚走后，再好好把朱平安的红包要过来。

    “嗯，那你自己放好哈，丢了看我不打你。”陈氏圆了圆场就去跟妯娌聊天去了。

    不过这一幕还是让很多人把朱平安记在了心里，这个虎头虎脑的小家伙有意思。

    （厚颜求推荐票）','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('122','502','    于是接下来，等众人吃完饭无聊的时候，就有人来逗朱平安了，一开始带头逗的就是姑奶奶。

    “安哥儿，过来姑奶奶这玩。”姑奶奶坐在那招手，示意朱平安过去。

    又来？

    朱平安尽管不情愿，但还是屁颠屁颠的过去了，没办法，谁让自己是小孩子呢，而且最关键的是自己的老妈还在一旁笑盈盈的看着呢，还有那么多亲戚在，自己可不敢在这会撂挑子。

    “姑奶奶好。”朱平安肉嘟嘟的胖脸挂着笑，小嘴甜的跟抹了蜜一样。

    “安哥儿真乖。”姑奶奶笑得合不拢嘴。

    “姑姑你可不敢夸他，这小子皮实的很，整天上蹿下跳的没个正经，要是再夸他，他更是疯起来没边了。”陈氏在一旁说着贬低朱平安的话，脸上却是笑的那么自豪。

    父母在别人面前这么说自己孩子，，大多只是客套话，出于一些礼貌与谦虚，给别人面子，让别人开心一下，有的家长会在孩子也在场的时候说是想让孩子知道自己的不足，激起进取心，不论怎么说父母都是爱孩子的，这一点朱平安很清楚。

    “我可喜欢安哥儿的紧，小男孩嘛，越闹腾越聪明。”姑奶奶不知怎么的，就是喜欢这个虎头虎脑的小外甥，觉得投缘的紧。

    姑奶奶从兜里摸了一会然后伸出手来，左手一个银豆子，右手两个银豆子，开始逗朱平安。

    “安哥儿，刚才听你说要攒钱娶媳妇，那姑奶奶给你赞助点，不过你只能选一个，你要左手的还是要右手的？”姑奶奶伸着手，笑着问朱平安。

    朱平安看了看左手，又看了看右手，愣了一会。

    傻啊你，陈氏都有点急了，肯定选两个银豆子啊，这有什么可思考的。

    大伯母恨不得这会把朱平安拨拉开，把自己家的朱平俊推上去，心想朱平安真是傻孩子，一个还是两个，还用考虑个啥，谁都知道拿两个银豆子啊。

    朱平安也没有让大家就等，在几人期待的目光中，伸出了爪子。

    啊？

    哈？

    哈哈哈……

    大伯母她们先是诧异，然后不由得哈哈笑起来了。

    因为朱平安刚刚伸爪子抓的是左手，还说我要左手的。

    姑奶奶也是诧异的不行，忍着笑问道，“安哥儿，为什么要左手的啊。”

    “姑奶奶的左手好看。”朱平安很任性的回答。

    陈氏一脸黑线，几乎想把自己的傻儿子给打一顿，这傻孩子平时挺聪明的，怎么关键时候犯糊涂，两个银豆子够得上自己缝半个月荷包的了。看你大伯母乐的，混小子，看我回头怎么收拾你。

    一时间，朱平安傻乎乎的选一个银豆子不选两个银豆子的事情像长了翅膀一样，传遍了整个院子。

    这种消息太让人匪夷所思了，以至于好些人不相信。真的不相信啊，毕竟一和二那个大，即便是一个话说不利索的毛娃子都知道的啊。所以，朱平安选一的事情，让大家觉得这不是真的。

    比如现在。

    “小表弟，来，选一下，你选哪一个。”8岁的小表姐在依偎着自己的父亲，伸着两只小手问朱平安，这次是右手一个银豆子，左手两个银豆子。

    跟上次一样，朱平安再一次选了一个银豆子。

    “哈哈，你看爹爹，我没有骗你吧，小表弟真的选了一个银豆子吧。”

    小表姐如是跟自己的爸爸说，觉得自己的这个小表弟是真的有点笨笨的哦。

    再然后，姑父也在二姑家的其他亲戚面前这样逗了朱平安一次，毫无疑问，朱平安又一次在一个银豆子和两个银豆子之间选了一个银豆子。

    接下来是二爷爷、大舅母、大表哥……

    好像是为了证实一个傻瓜的诞生似的，差不多家里面的亲戚都试了一遍，有钱的二爷爷还有姑奶奶他们家的都是银豆子，像自己家的大伯母小四婶她们都是铜钱。

    总之，一个个满意的笑呵呵的看着朱平安选一个不选两个，有一种智商优越感。

    尤其是大伯母，笑得那叫一个灿烂和轻视，1和2谁大都分不清，一个泥土里刨食的命还想进学，趁早歇了这心思。

    朱平安呢，别人笑，他也跟着笑，笑得跟傻子似的。

    终于，陈氏忍不住了，上去一下子将朱平安胳膊给拉住，要不是有外人在，早就按在腿上噼里啪啦打一顿屁股了，你这丢人玩意还有脸笑！

    “你傻啊，干嘛不选两个，偏要选一个？！”陈氏拉着朱平安的胳膊，气势汹汹的问，打定主意，要是你小子答不出来个好歹，我一准要你好看！

    “我要是选二个，谁还来逗我。”朱平安胖乎乎的爪子护犊子似的护着自己鼓囊囊的兜，一本正经的回答。

    选一还是选二，这也是人才和天才的区别。人才选二，但天才选一。

    哈？

    房间里的笑声戛然而止，脸上的表情很丰富，尤其是大伯母还有小四婶，两人像吃了苍蝇一样。

    陈氏哭笑不得的往朱平安屁股蛋上打了一巴掌，“逗你个头，小小年纪不学好，贪财的不行！”

    陈氏表面上恨铁不成钢，心理面却是很得意，还扫了大伯母和小四婶子一眼，刚才是你们笑我儿子的是吧，现在还能笑得出来吗。

    “小时了了，大未必佳。”小四婶酸溜溜的说，惹的陈氏一个白眼。

    相对于','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('123','502','    夕阳西下,红日如那窈窕淑女红了脸躲进了闺房,落日余晖装扮的像是蕾丝，像是纱，被余辉笼罩的一切都焕然一新起来，空气中弥漫着悠扬的旋律，山村也拥有了不一样的气质。

    远处的泥泞小路响起了马车哦嘎吱嘎吱声，大爷爷和姑奶奶两家在老朱家依依不舍的眼神中渐渐远去，祖父站在大门口兀自望着马车的背影，不舍得离去。

    当然，朱平安是没有这种离别愁苦的，摸着自己鼓囊囊的兜兜，笑得合不拢嘴。

    陈氏同样也在盯着朱平安的兜，眼睛眯成了月牙。

    事实证明姜还是老的辣，朱平安收的压岁钱还是被陈氏给没收了，只给朱平安留了五个铜板，就这陈氏还叮嘱朱平安不要乱花钱云云。

    朱平安哀怨的望着油灯下笑眯眯数钱的陈氏，你就给我留了五文钱，怎么乱花。

    “一二三四五六......”陈氏在油灯下正在数银豆子。

    “媳妇，明天去集市上，要给你买些什么？”父亲朱守义从门外走进来，问道。刚才祖母把父亲叫过去，因为明天镇上是集市，所以让父亲去镇上买些油盐酱醋等生活用品，顺便把这次的两张兔皮还有前些日子存的三张兔皮还有晾晒好的木耳、竹笋等也拿去一块卖了贴补家用。

    父亲朱守义是好心，没想到却惹了陈氏一个大白眼。

    “哎呀，我正数着呢，你添什么乱！”陈氏一脸不快，正数着呢，被朱守义这一嗓子打乱了，又得重新数，能给朱守义好脸色才怪呢。

    于是，数数声又重新开始。

    顷刻后，陈氏把从朱平安兜里强取豪夺的压岁钱数清了，不算留给朱平安的五文钱，现在桌上总共有8个银豆子，20文铜钱。

    差不多一两银子了，陈氏喜滋滋的将银钱都收起来，放到枕头下，等没人的时候再藏起来。

    “行了，你也别撇嘴了，明天让你爹爹带你去镇上玩一天。”陈氏安慰朱平安。

    虽然明知是空手套白狼，但是胳膊拧不过大腿，朱平安也只好认了。

    下河村距离城镇大约五里地，城镇的名字叫靠山镇，因为靠近大山的缘故。

    靠山镇四周被群山环抱，古老而美丽的河流像“太极图”旋绕在靠山镇两侧，城内古街古巷曲径通幽，建筑群鳞次栉比错落有致，生活区和商贸区分别分布在镇上，青石板铺就了主要街道上行人如织，店铺林立，叫卖声不绝于耳。

    镇子相对于村子而言，也算是繁华和热闹了。

    朱守义赶着牛车带着两个儿子来的靠山镇，车上除了祖母要求带的兔皮和木耳等山货外，朱守义还把他前段时间用竹子编织的竹篓、竹筐还有一些小的日用品带了一些过来，朱平安也把他晒好的一背篓金银花带了来，看镇上的药铺能给什么价位。

    进了商贸区后，朱守义花了两文钱就租了一个十平米大小的摊位，将车上的山珍兔皮还有竹编摆了开来。

    在他们地摊旁边就是一家小吃摊位店，在店的外面搭的油毡蓬，下面是六张桌子，供客人坐着吃饭。

    为了早点来占地方，朱平安他们都还没有吃早餐呢。摆好地摊后，朱守义就领着两个儿子到隔壁小吃店吃些早餐。

    朱守义给自己还有儿子要了四个馒头两个肉包子，三碗疙瘩汤，一文钱两个馒头，一个肉包子一文钱，三碗疙瘩汤总共一文钱，总共花了五文钱，店家赠送了一碟腌制的小菜。

    朱守义自己吃两个馒头，朱平安和朱平川每人一个肉包子一个馒头。

    “爹，你吃包子吧，我吃一个馒头就够了。”朱平安恋恋不舍的把肉包子放到朱守义面前。

    “我也是。”朱平安比较憨厚，话比较少。

    朱守义很欣慰的摸了摸两个儿子的头，摇了摇头，“你们吃吧，我昨天酒喝的多，今天不想吃油腻的。”

    见好就收，朱平安也比较馋肉包子，这可是自己到古代见到的第一个肉包子，味道一定不会让自己失望吧。

    “穷酸！”

    这时，一个稚嫩傲娇的声音传了过来。

    朱平安闻声望去，只见不远处的一个跟自己年纪相仿的四五岁小萝莉在用眼神表示着她的鄙视。

    小萝莉身穿传统的汉服，头戴流苏发饰，将汉服的飘逸灵动演绎的完美极致。如果没有小萝莉刚才的一席话的话，朱平安肯定会赞叹汉服的型制之美，并称“养女如此，足矣！”

    但是只可惜是个既任性又毒舌的拜金没修养小萝莉，白瞎了那一副好脸蛋了。

    小萝莉旁边还坐着一个胖胖的土财主，圆滚滚的脑袋上带着一个西瓜帽，手指上带着大金戒指，穿的比大爷爷还要好。两人桌上有卤煮肉片，一笼肉包子，精美小菜，还有两碗馄饨。

    原来是地主老财，怪不得！

    土财主一点都没有没有批评教育她姑娘的意思，反而宠溺的劝慰小萝莉快点吃饭。

    “姝儿乖，别理他们，快把饭吃了。”

    土财主家有三个儿子，这是他唯一的小女儿，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，真是宠的不得了。

    你惯着他，我可不惯着。

    朱平安瞥着那个小萝莉翻了个白眼，嘴里发出了三个字，“丑丫头！”

    这句话像是撩拨了一个火药桶，那小萝莉不干了，撅着嘴巴，水汪汪的大眼睛气的都有泪水了。太可恶了，这个小土包子竟然敢说我是丑丫头，只有人说我好看的。

    “小穷酸，你说谁呢？！”小萝莉恨不得上去咬朱平安一口。

    朱平安小脸露出几分讥笑，撇撇嘴想要接着教育一下这个任性小萝莉。

    “咳。”朱守义咳嗽了一声，“彘儿，吃饭。”

    朱守义是老实人，不想平添事端，而且也认出来那个土财主是邻村上河村的李大财主，遂制止了朱平安。

    “弟弟，不要惹事。”朱平川也在一旁劝说，大哥的性格几乎是父亲的翻版，也是老实的近乎木讷。

    父亲发话，哥哥劝慰，教育任性小萝莉的想法只好放下。

    那个小萝莉见朱平安不敢吱声，于是洋洋得意起来，小嘴里土包子长小穷酸短的。

    “好了，姝儿快吃饭，凉了就不好吃了，吃完了，爹爹带你去买小红马。”李大财主一边说，一边用勺子挖馄饨喂小萝莉。

    李大财主也是疼爱小萝莉，先把小萝莉喂饱，他再吃饭。

    小萝莉睁大眼睛，被他地主老财爹喂了一口，一口，又一口。

    终于喂饱了小萝莉，李大财主准备吃饭的时候，小萝莉又闹着要吃糖葫芦，李大财主那舍得拒绝，屁颠屁颠的跑去买糖葫芦去了。

    然后，只见小萝莉拿起辣椒酱，一勺子，一勺子，往李大财主那碗馄饨里放辣椒，嘴里不停嘀咕：“让你喂，我让你喂，吃不下了还喂，辣死你……辣死你……”

    腹黑，朱平安又给小萝莉打了一个标签。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('124','502','    没有看李大财主回来吃馄饨时的表情，朱平安他们吃完饭就去摆摊了。

    从早摊点出来，日头已经升至半空了，集市上人也渐渐多了起来，叫卖声、呼儿唤女声、嬉笑声此起彼伏。太平日久，人物繁阜，这只是一个小城镇就这么热闹了，朱平安有些向往县城甚至天子脚下的繁华了。

    朱父卸下牛车，将牛牵到一边拴上，将带来的草料筐放到那让牛悠闲的咀嚼。

    朱平安跟着哥哥朱平川帮忙把竹编还有带来的山珍野味分开摆好，不一会，一个简易的地摊就摆好了。地摊摆好后，朱平安就念着自己的一筐子金银花了，遂跟父亲说要去卖花。

    朱父看着小胖脸激动的泛着红晕的朱平安，打击的话就说不出口了，这傻儿子还真以为野花能卖钱啊，算了算了，让他去碰碰壁好了，以后也就不会生出这种荒唐的想法了，男孩子就应该多摔打摔打。

    “大川，你领着弟弟去转转，卖不了的话，就带着弟弟回来。”朱守义打定主意后，就点头同意了，保险起见让朱平川领着朱平安去。

    朱平安明显能看出父亲的不相信，又想着母亲陈氏她早上打趣的话，心想等卖出钱来定要好好看看你们的表情。

    朱平川听了父亲的话，就把那个装金银花的背篓往自己身上一背，手拉着朱平安就往集市中走去。

    等朱平安离开不久，旁边小吃店里腹黑小萝莉和胖胖的李大土财主也出来了，李财主一脸的汗水，鼻尖红红的，显然被腹黑小萝莉加料的馄饨给害得不清。

    “就是嘛，浪费是不好的，爹爹吃完才是对的。”腹黑小萝莉迈着小短腿边走边嘟囔。

    李大财主一脸的陪笑，连连点头，脸上的肌肉不住地抽搐。

    腹黑小萝莉路过朱父的地摊的时候，大眼睛亮了一下，还特意停顿看了看，没有发现自己要找的那个小混蛋，略有失落。竟然敢说我是丑丫头，一定要让你好看！

    李大财主可不知道自己这个鬼灵精怪的小女儿在想什么，见小女儿停在朱父的摊位前，还以为她看上了什么竹编呢。

    “姝儿告诉爹爹看上了什么，爹爹买给你。”李大财主财大气粗，对女儿更是舍得花钱，更不用说这竹编就花不了几个钱了。

    腹黑小萝莉情绪不怎么高，随便用小手指了几个。

    “好，买买买。”李大财主腆着肚子哄小女儿，不在意的问朱父，“多少钱？”

    朱父见小姑娘指的几个东西都是朱平安前两天闹着让自己编着玩的小巧的竹编，是一个用竹子编的小花篮，还有用竹子编制的小巧的茶壶和配套用竹筒制作的两个茶杯。也没想着能卖出钱来，但毕竟是编好了的，也就一起带来了。

    “都是小玩意不值几个钱，小花篮和茶壶茶杯算两套，十文......”朱父略微想了想，有些局促的说。

    李大财主想也没想，就从袖子钱褡里摸出二十文钱递给朱父，然后把茶壶还有茶杯放到竹篮里，献宝一样拿到女儿面前，领着腹黑小萝莉扬长而去。

    朱父黑红了脸，数次张嘴，奈何人家李大财主走远了没听到。

    朱父望着李大财主远去的背影，有些蛋疼，我说的是两套一共十文。而且，也只是初次开口，等着你还价呢，毕竟竹子是山里砍的不花钱，自己只是花了一点时间。就拿两套花的时间还不如自己编一个竹筐花得多呢。

    朱父虽然木讷但也不迂腐，反正人家李大财主也不缺钱，就当承人家一个人情了。

    街道上人来人往，朱平川领着朱平安在街上漫无目的的走着。

    当然，只是朱平川没有目的而已，朱平安可是有目的，精光闪闪的小眼睛盯着街道上的店铺。

    茶坊，不是。

    酒肆，也不是。

    胭脂绒线铺，更不是。

    罗绮飘香，新声巧笑于柳陌花衢，呃，这是勾栏妓院，更不是了。

    镇子虽小，五脏俱全，店铺林立种类还挺全的，但我要找的是药堂，不是这些店铺啊。

    “彘弟，我们要去哪儿？我觉的娘他们说的对，没人会买野花的，何况还是干的。”朱平川想要劝说朱平安回去。

    “我听说药堂会收一些树根、树皮之类的，说不定他们会要的。”朱平安胖爪子拉了拉哥哥的衣角，建议道，“我们去药堂吧。”

    “人家那是收的药材。”朱平川纠正道。

    “说不定我这野花也是药材呢......”朱平安眼睛眨了眨，心想要不是药材我还不采了呢。

    “野花会是药材吗？”朱平川半信半疑的拿起一朵金银花嗅了嗅肯定的说，“不会的。”

    虽说如此，朱平川还是领着朱平安去了临近的一家药堂，这家药堂朱平川跟着朱父来过一两次，所以认得路。

    在林立店铺中，你不难一眼就可以认出药铺，因为它太显眼了，门前各种类型的竖招、幌子，上面写着“妙手回春”等等。

    这是一处人流密集的路段，药堂是一个两进院落，坐北朝南，因中药大部分为中草药，所以古人一般将药铺视为属木或属火的行业，药铺多为坐北朝南，南面属火，东南属木。堪舆学认为二和七两个数字属火，所以古代药铺多为两进院落或两层建筑，为“前店后厂”式格局。

    药铺的名字叫“济民堂”，药铺门两边挂着一副木质对联，左侧写着“但愿人常健”，右侧写着“何方我独贫”。对联气度不凡，真有一副悬壶济世的模样。

    药铺里面正有一个穿着华丽的妇女抱着小孩向老中医问病，旁边有一女仆站立伺候，后面一排精雕细刻的酸枝木药柜，两名小学徒正在看方抓药，整体来看，药铺干净又有规章。

    朱平安进门的时候，正好听到老中医断病，他一边写药方一边跟妇女说医嘱，“初秋暑未消，体内湿热侵扰，夫人勿要担忧小公子，金银花三钱，野菊花、蒲公英、紫花地丁、紫背天葵子各一钱二分，水二盅，煎八分，加无灰酒半盅，再滚二三沸时热服。如法再煎服，被盖出汗为度，不出三日必好。”

    贵妇连连道谢，侍女忙认真记住医嘱，方便回去煎药照顾。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('125','502','    朱平安哥俩进入药铺后，立刻就有一个小学徒过来招呼，并没有因为两人穿着朴素就有轻视，小学徒笑问，“两位是看病还是抓药，看病的话还得麻烦稍等片刻。”

    朱平川涨红了脸，连连摇头，说话也有点结巴，“不不，我们不看病......也不抓药......我们卖......”说到这声音不由小了很多，跟蚊子叫似的，真是不好意思。

    “我们卖药哩。”

    与朱平川局促不安相反，朱平安倒是顾盼自如，一点也不羞涩，见哥哥不好意思说出口，就接过话来。

    “卖药啊，我们一般不收的......”小学徒瞟了一眼朱平川背着的背篓，药铺收草药为了安全起见，一般都是有专门供应商的，一般人不懂采摘草药技巧，往往会导致中草药损失药效。这哥俩很明显就不是药农，而且两个小孩能有什么好东西，为了药铺考虑，也就委婉的拒绝了。

    柜台后面另一个小学徒按方给看病的妇女小孩抓药，抓着抓着略有停顿，遂小声招呼正在接待朱平川的那个小学徒。

    见师兄呼唤，正在接待朱平安他们的小学徒有些歉意的跟朱平安哥俩说，“不好意思，要不你们去别处看看。”

    说完就过去了。

    朱平川本就局促不安，见人家小学徒拒绝，脸更红了，就想带朱平安离开。

    这是出师不利？

    不过刘备都能三顾茅庐，自己多跑几家又何妨，朱平安准备离开。

    两个小学徒嘀咕了一下，一个学徒很不好意思的跟老中医说，“师傅，这药方所有的药都抓好了，只是缺一味金银花。”

    “缺金银花？”正在捋胡子的老中医手一顿，回头问，“怎么会缺金银花，前些天不是刚进了一批吗？”

    “店伙计保管不善，水渍侵湿了库存的金银花。”小学徒如实交代。

    这个时候朱平安都已经走到门口了，耳朵敏锐的捕捉到了学徒和老中医的交谈。

    “彘弟，你干嘛去。”

    朱平川的声音在门口响起。

    只见朱平安挣脱了手，从朱平川手里抢过背篓，双手抱着急吼吼的跑向老中医跟前。

    老中医正略有歉意的跟妇女解释，而妇女呢，想要早一刻给儿子煎药，脸上有忧色。

    “老神医，我有药卖。”朱平安献宝似的把背篓捧到老中医面前。

    “哎。”小学徒上前拦住，怕朱平安冲撞了贵人，打扰师傅诊病。

    老神医，一个称呼，简直说到了老中医的心坎里。谁还不好个名啊，尤其是做大夫的，就因为朱平安这句话，老中医决定看一看这小孩子手里的是什么草药，给他一个机会。

    “你有草药？”老中医本也就是随意扫一眼而已，不成想扫了一眼，眼睛就一下子亮了，连胡子都给扯断了两根。

    “你这是......恩，不错，不错，采摘得当，晾晒恰到好处，可为上品。”老中医推开学徒，走上前，从朱平安捧着的背篓里拿起一朵金银花，仔细看，又放在鼻尖嗅了嗅，老脸荡漾起了笑。

    小学徒看到老中医拿起的金银花，也不作声了，有些惭愧，差点就把雪中送的炭给推出去了。

    “小友，你这金银花，我们药堂收了，二宝去把这些金银花过下称，先给刘夫人抓好药，然后按上品给这位小友结算。”老中医满意的点头，一团和气的跟朱平安说，连称呼都拉近了距离，让小学徒去把金银花过称，又回过头给一旁的夫人聊道，“夫人，这是野生的金银花，药效要比药农种植的金银花好上一倍不止，令公子恢复健康也会快上一日。”

    在大门口的朱平川听到老中医的这席话，大张了嘴巴，简直像是如坠云端，弟弟在山里胡乱采的野花竟然真的是中药，竟然真的有人买野花。

    “谢谢老神医。”朱平安憨态可掬拱手道谢。

    中草药分为上中下三品，价格差距也是蛮大的，按照上品收购，价格怕是要高上一倍不止。

    一个小学徒过称，一个小学徒将给刘夫人的药包好，递给一旁侍立的侍女，小声地叮嘱注意事项。

    听说因为这次的金银花，自己儿子的病情将会早一天康复，刘夫人大喜，临走时还让侍女赏给了朱平安一个银裸子。

    一旁的朱平川早就凌乱了，山里的野花不仅能卖钱，竟然还有人给赏银。

    朱平安接过银裸子，一张小胖脸笑的都快找不到眼睛了，拱着胖爪子给人家道谢。

    “谢谢夫人，小弟弟肯定能早日康复的。”

    走到门口的刘夫人回头看了一眼，有些意外，侧头给一旁的侍女低声说了两句话。

    然后，那小侍女就掂着裙子小跑过来，又往朱平安手里塞了一个银裸子。

    “小弟弟小嘴真甜，夫人让我给你的，回去买些好吃的哈。”小侍女说完，摸了摸朱平安的小胖脸，又掂着裙子去追夫人去了。

    朱平安小胖手抓着两个银裸子，一张小胖脸笑的跟斗牛犬似的。

    朱平川脸红得真不想认识自己弟弟。

    “金银花总共两斤三两四钱，上品金银花一斤50文，中品38文，下品25文，按照上品计，总共折钱117文。”小学徒称好后，清了清嗓子，大声报出价格。

    朱平安对这个价格比较满意，这个药堂还是比较公正的，没有缺斤少两，金银花在家称的也只是两斤三两而已，金银花别看自己背了一背篓回家，其实也没有多重，更别说晒干之后了。

    看来这是一个信得过的药堂。

    朱平川听到小学徒给的价格，真的是给震惊到了，比更才看到贵妇人打赏朱平安两个银裸子更震惊。

    朱平川跟朱守义一样，木讷却不迂腐，深知打赏只是偶然而已，这个叫金银花的野花才是一个细水流长的收益，要知道山里这种野花还有不少呢。

    想一想，就觉得呼吸有些急促。

    老中医吩咐小学徒从柜台拿来一吊铜钱，当着朱平安和朱平川的面，从中数了120枚放到朱平安脚下的背篓里，和蔼的笑道，“这总共是120个大钱，多出来的3个就当你刚才给老夫解围的报酬好了。”

    “谢谢老神医，那我们走了。”朱平安挥着胖爪子憨态可掬的拱手道谢，并道别。

    怕朱父久等担心。

    朱平川抱着背篓，拉着朱平安的手往门口走去。

    刚走没几步，就听到后面传来老中医的声音，“等等。”

    闻言，朱平川额头都有冷汗了，心想可能是人家反悔了，也对哦，哪有人会买野花的，还给了那么高的价钱，快赶上做大半个月短工了。不由，心里面七上八下直打鼓。

    朱平安扭过头问道，“老神医还有事吗？”

    “以后要是还有这种药材，晾晒好后可以直接送来。不过价格会有浮动，你们要有心理准备。”老神医捻着胡子说道，一方面是欣赏朱平安的灵气，另一方面是金银花的质量真的很不错，药堂对金银花的需求量还是很大的，含有金银花的药方、药膳方特别常见，所以决定叫住他们，结个善缘。

    朱平川听后，顿时松了一口气，“哎哎”连连答应。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('126','502','    朱平川领着朱平安走出药堂，再回头看那药堂，仍然觉得不可思议，如在梦中一样。

    等两人回到朱父的摊位，给朱父提起的时候，朱父也是震惊七荤八素，直到看到背篓里躺着120文钱还有小儿子兜兜里装着的两个银裸子，才相信这件荒唐的事情。

    朱父把铜钱数了一遍，确认120文没错，就急忙用一块破布包上放到筐子里，又用一个竹篾盖住才算完。

    “兜里的银裸子可要装好了。”朱父一遍又一遍的叮嘱，在庄稼人眼里，两个银裸子可算得上一笔大钱了。

    “嗯嗯。”朱平安也是一遍又一遍的点头。

    看着自己的小儿子，朱父真是不知道说什么好了，这个小儿子运气真是太好了，误打误撞采的野花竟然真的可以卖钱。

    朱平安看着父亲的地摊，好像貌似只卖出大约四五件东西吧，其他的都没有卖出去还。

    待了一会，就知道父亲为什么卖不出去东西了。

    朱父卖东西真是凭缘分啊，都不带叫卖的，也不主动招揽客户，都是等人家过来的，过来的。

    以前朱平安没穿过来前，为了生活费也曾晚上出去摆地摊卖点袜子手套什么的，摆摊就是看谁会说的，又不是开展览会，再说了展览会还有解说呢。

    “山珍野味好吃不贵，又鲜又美的山珍野味了，走过路过不要错过......”

    童音好听，又是一个讨喜的熊孩纸，还是蛮吸引人的。

    朱父和大哥朱平川都略有局促，两人都有些不太好意思。

    朱父问朱平安怎么会叫卖的。

    朱平安很自然地回答说，刚才去药堂路上听人这么喊的就学着喊喊了。

    小孩子正是喜欢拾人牙慧的年纪，朱父也释然了。

    “竹编喽，又好看又好用哦，买了回去不吃亏，用了回去不上当哦。”朱平安看着有人围过来，仿佛看到了无数的银子奔涌而来，叫卖起来更是起劲。

    人们渐渐的围了过来，这个时候朱父自然过来招呼。

    当然也有人逗朱平安。

    “小孩，你家的竹编有多好啊？”

    “你家的山珍野味能炼仙丹吗？”

    “要是买回去上当了怎么办？”

    对于这些调侃，朱平安自然发挥小孩子的优势，童言无忌的回答。

    “很好很好。”

    “咸蛋是腌的不是炼的，还有我不知道能不能唉，我没有看过我娘腌咸鸭蛋唉。”

    “上当了就可以去我家啊，我家在下河村西头，我爹叫朱守义。”

    看似小孩毫无心机的把家里信息透了出来，人们心想傻孩纸，不过同时人们也放心了很多，我知道你家啊，要是东西不好我可以去找你们啊，所以愿意买东西的也多了。

    大部分人都是买了些家里需要的竹编，有的也买了几个小巧的竹编回去哄孩子，倒是山珍野味无人问津，因为大部分人都是穷苦人家，野菜啊竹笋啊在家里也都吃够了，再说了，想吃，他们也会去山上采摘，故而山珍野味无人问津。

    朱父在一旁收钱收的忙不过来了，朱平川也帮着用草绳帮人把竹编串起来方便携带。

    朱平安看了一会，也知道大体价格了，在一旁帮着收钱给人递东西，忙得不亦乐乎。

    因为，都是钱啊。

    没过多久，竹编差不多告罄了，这也是拜了人们喜欢跟风的福了。要是搁平时，即便吆喝，也不可能卖这么快这么多。

    围观的人们也差不多离开了，摊位上只剩下一个竹篮一把扫帚而已，当然，山珍野味还是没有卖出去。

    兔皮的话，朱父是准备离开的时候送到杂货店的，朱父也算是杂货店的老客户了，虽然每次送的不多，但也每隔段时间去一次。

    正发愁山珍野味怎么卖出去的时候，竟然有人来主动问价了。

    来人是镇上一大族的管家，家族里老夫人就要过六十大寿了，大夫人置办寿宴，想要整治一些家里人没怎么吃过的菜肴，把采办的活交给了管家。

    管家正在集市转了两大圈都没找到，正发愁呢，忽然听到一声清脆的孩童声音。

    “山珍野味好吃不贵，又鲜又美的山珍野味了，走过路过不要错过......”

    管家有心要买，但买竹编的人太多了，等人走了才挤进来。

    “这位兄弟，这山珍野味怎么个卖法啊？”管家上前询问。

    朱父以前也没有卖过这些木耳啊竹笋啊什么的，都是采来自己吃的，这次也是采摘的多了，而且家里日子过得紧，祖母才让带来试试。

    朱父一时间也不知道什么价位，只是说，“都是家里采的，你要是看得上，看着给些就是了。”

    生意是这样做的吗？！

    朱平安简直要给老爹跪了，让人看着给，这不是赔出翔的节奏吗。

    “嗯，这样吧，我看你们也不容易，而我也恰好需要，这些山菌还有竹笋算一起，我给你们四十文可以吧，另外那个竹篮我也出钱买下来盛放这些山珍野味。”管家清了清嗓子，然后笑眯眯的和朱父说。

    朱父倒是觉得这个价格很可以了，脸有所动。

    朱平安却觉的这个管家奸猾，都明显看出他对这些山珍野味都带有惊喜了，可是却才给四十文，要是卖到酒楼的话，价格至少可以翻一倍。

    朱平安怕朱父点头答应，就在一旁插嘴，完全是一副小孩纸想到那说到那，没有多少逻辑的那种，“我爹领着我和我哥花了一天的时间上山才能采这么多，你知道大山吗，还有竹笋在地下埋着的呢，这个木耳在很高的树上呢，很累的。”

    “这样吧，我再加十文好了吧。”管家觉的这个胖嘟嘟的小孩纸有些难缠，侧头瞄了一眼朱父，心里盘算了一下接着说道，“在镇上买这些东西的人家不多，我这也是因为主人家要办寿宴，才过来采买的。山珍野味我给你们五十文，那个竹篮还有那个扫把一起我给十文，一共六十文可以吧，再多就实在不行了。”

    朱父觉的好不可思议啊，自己小儿子就说了一句话，这管家就加了十文，而且还把剩下的竹编都买走了。

    可以，实在太可以了，这是朱父的心声。

    “好，好。”朱父连连点头。

    虽然比预期的少了些，但朱父都点头了，朱平安也就不作声了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('127','502','    摊位上的东西都卖完了，朱父把摊位收拾了一下，让朱平川领着朱平安在这等着，他去杂货铺把兔皮卖了去。

    因为朱父跟杂货铺是熟客了，杂货铺也不会让朱父吃亏，所以朱平安也就没坚持要跟去了。

    朱父去了一会就回来了，总共五张兔皮，每张兔皮十二文，总共六十文。

    看着父亲把所有的钱都收到了背篓里，朱平安双眼放光，喜滋滋的说，“好多钱啊，回去给了母亲，母亲肯定很高兴。”

    “不行的，这些钱我们只能留二十四文，其他都要给祖母的。”朱父好笑的摸着朱平安的头解释道。

    哦，想起来了。

    朱家家规规定，占用白天本来该做农活的时间所取得的收入是要全部归公的，至于私下晚上或其他不用做农活的时间私下的收入也要上交八成。

    在古代，没分家的话是不允许有私产的。

    上山都是白天做农活的时间去的，所以上山的一应所得都要归公账；竹编的话，因为大多是父亲晚上做的，要上交八成的收入。

    卖兔皮的钱是要全部交给祖母充公账的。除了兔皮要全部上交外，这次山珍野味收入的五十文也要全部上交。

    当然还有父亲卖竹编的钱也要上交八成，这次父亲的竹编也卖了一百二十文，上交的话也要上交差不多100文。

    也就是说这次所有的东西都是父亲辛苦劳动所得，但这次总共要上交差不多200文。如果不是自己的金银花的话，父亲这次只能落下20文左右。

    据朱平安所知，大伯一家似乎还从来没有往家里交过一分钱，反而时时从家里账上取钱，大伯诗书笔墨还有出门会朋友的钱；三叔家倒是有交，但也很少；四叔一家，算了吧，四叔和小四婶子也都是想着法的从账上占便宜。

    尽管出钱多，可是祖父母却还时常偏心大伯和四叔一家。

    家里一有什么事，祖母还经常让父亲出钱，父亲都是爽快交钱，为此母亲陈氏和父亲生气多次了。

    孝顺是应该的，但是也要顾家啊。大哥再过几年就要结婚了，得给大哥攒钱娶媳妇啊，祖父母一直偏心大伯科举，怕是出不了多少钱。再说了，万一家里有什么变化，总得做好准备啊。

    所以，有必要跟父亲洗洗脑了。

    “为什么要给祖母啊？”朱平安仰着脑袋问。

    “因为我们要吃饭啊，都是吃家里的。”朱父解释道。

    撇嘴。

    “金银花是祖母许诺给我的，所以那个钱我要留下，银裸子也是别人给我的。”朱平安做出一副小孩子无赖的模样。

    朱父想了想，恩，确实，上山回来全家都嘲笑彘儿采的花，母亲确实说过金银花归彘儿的话。

    “恩，好吧。”朱父点头。

    “爹啊，以前在镇上卖竹编，一次能卖多少呢？给祖母多少钱？”朱平安见朱父答应，觉得朱父还是可以拯救的，于是又随意地问道。

    朱父一边收拾家什一边回答，“以前每次能卖六七十文吧，给家里五十文左右吧。”

    “那我们这次卖竹编多给祖母十文，给祖母六十文吧。”朱平安一副孝顺好孩子的模样。

    这样一来，这次收入除了金银花的钱，可以留下60文了。

    “啊？”朱父愣了一下，笑道，“不是这样算的彘儿，这次竹编卖的也多。”

    “是啊彘弟，你还小，不会算数。”大哥朱平川也跟着说。

    这个方法不行，朱平安只好换一个方式了。

    “大伯母和小四婶都有银簪子，母亲眼馋了好久了，就是没攒够钱。”朱平安眼神中放佛呈现了母亲陈氏羡慕大伯母和小四婶的场景，颇具有感染力。

    朱父也想到了在家的陈氏，为自己为这个家付出很多，也该攒些钱让媳妇高兴高兴了，再说了，这次竹编给家里上交的钱比以往还多了十文不是吗。

    最终朱父也点头同意了，将银钱小心点分了两份，上交给家里的放到一边，另一份包括金银花的钱小心的包裹好放到了朱平安的小背篓里，用牛吃剩的青草盖好。

    从镇上回家之前，朱父又在集市上捡便宜买了一些油盐酱醋茶，又买了一些其他的生活用品。

    朱平安也买了两个肉包子，用纸包好小心的放在背篓底下，遮好。

    朱父还以为是小孩嘴馋，问了一句。

    没想到朱平安回答道，“早上吃的肉包子好吃，想要带回去给母亲尝尝。”

    这让朱父脸部有些发烫，小儿子都记得给陈氏带东西，他都没想起来主动给陈氏买东西。

    好在亡羊补牢犹未晚也，因为朱父手里的钱不多，所以也不能一些首饰之类的东西来讨陈氏的欢心，不过买些布匹回去让陈氏给自己做两套新衣服还是可以的。想一想陈氏穿上新衣服的娇模样，朱父大嘴巴都咧了起来。

    摊位附近不远就有一个布匹店，朱父领着两个儿子进了布匹店。店铺占地面积要比药堂大很多，一进门就被里面五颜六色的布匹晃花了眼。

    “客官是来买布的吧，这边请。”

    店铺伙计也是通透的紧，没有把朱父他们往丝织区引导，直接引导朱父他们去了价格适中的棉布区。

    “咱这都是正宗的淞沪棉布，是从松江府直接进货的，精致、牢固、美观，不论是做衣服还是做被褥都是抢手的紧呐，价格也是实惠的紧。”店伙计嘴巴能说会道，察言观色能力也是强的很，仿佛能窥透朱父心中所想似的，最后还强调价格实惠。

    松江府衣被天下，黄道婆功泽九州。果然如此，没想到松江棉布都已经远播到山脚下的城镇里。

    “这种布多少钱？”朱父指着一匹桃花白底的棉布问道。

    “120个大钱一匹。”店伙计回道，“这样一匹布可做上衣8件，如果是做裙裤的话可做12件，很划算的。”

    明朝一匹等于四丈，一丈是十尺，一尺折算成现代的单位的话是0.31米，也就是说一匹布大约是十二米左右。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('128','502','    这个价格对庄稼人来说，买一匹的话有点贵了，花一百多文，回去媳妇也不会高兴。那就少买点，买半匹的话，也差不多够陈氏做两三套衣服了。

    “那你给我扯半匹。”朱父想了想问道，“能便宜些吗？”

    店伙计略微思索了一下，看了下柜台方向，小声说，“看得出大哥是要给嫂子扯的吧，嫂子有福气了，我们掌柜的透过底，要是我们亲戚来买布的话可以酌情便宜几文。这样吧，待会结账的时候你就说是我七姑家的堂舅家的大表哥，半匹的话我给你便宜三文，多了可就真不行了。”

    好假！

    朱平安撇了撇嘴，刚才明明看见你和掌柜的眼神交流了。

    “那行，谢谢你了大兄弟。”朱父光顾的看要给陈氏带的棉布了，没有注意到店伙计和掌柜的眼神交流，听到店伙计的话，还给感动得够呛。

    朱父不在意不代表朱平安没想法，想起以前看的起点女频穿越种田文中，女主角总是能在这种布匹店用很便宜的价格买些碎布头、边角料回去缝制荷包赚钱，自己虽然不会缝荷包，但是母亲陈氏她们会啊。

    扫了一下，恩，果然，柜台下面有很多废弃的边角布料，都不大，也就是巴掌大左右，什么都做不了，所以店家一般都不在意，被人来人往的顾客踩的皱不拉及脏兮兮的。

    “那个，那些碎布头可以给我一些玩吗？”朱平安伸着胖乎乎的爪子，指着柜台下脏兮兮的碎布头用好奇的声音问。

    店伙计顺着朱平安的手指看了一眼，哦，原来是废弃没用的边角料啊。

    “哦，那些啊，你自己捡着玩吧。”店伙计不在意地说，这些东西自己完全可以做主，因为太小做不了什么，掌柜的也不要，自己还得花时间清扫丢弃，既然这小孩好奇，就拿去玩吧，毕竟自己还赚了人家父亲钱呢。

    一文钱都不用花，这便宜不占白不占。

    于是乎，朱平安抱着自己的小背篓，屁颠屁颠跑过去，觉着屁股一个劲的往背篓里塞，还用力的压实，留出空间再塞。

    这次不仅是朱平川不好意思了，就连递钱结帐的朱父都脸红的不行。

    店伙计倒是不在意，随意的说，“客官无需介怀，都是些碎布头，不值几个钱。”

    一切都整治妥当，套上牛车回去的时候，已经是日头逐渐西斜了。朱父甩着鞭子，不舍得打在牛身上，赶着牛车踏上返程，嘴里面还哼着不成调的歌谣。

    朱平安坐在牛车上，看着车上玲琅满目的日常用品，又看了看自己满满的小背篓，收获良多啊，心里面满满的都是幸福感。

    回到家的时候，山村已经有了稀稀疏疏的炊烟，临近傍晚有人家开始做晚饭了。

    车子还没进门，就听到小四婶喳喳呼呼的声音。

    “呀，二哥回来了啊，卖了多少钱啊，买了什么东西啊？”

    如果是现代，朱平安绝对推荐小四婶去做机场安检员。瞅瞅她把马车上的东西都检查了一遍，包括朱平安的小背篓。

    幸亏背篓里上面都是在布匹店要的碎布头，小四婶抓了两大巴都是碎布头，在朱平安的目光下悻悻的停住了手，没有发现碎布头下面的秘密。

    祖母很快也来了，先是看了下朱父买的东西，又问了下卖的竹编和山菌的情况。

    朱父一一回答，又将包裹好的铜钱交了上去。

    看了下钱，发现比以往多了十多文，祖母很是满意，大体问了下原因。朱父就将朱平安叫卖的情况说了一下，因此祖母夸奖了朱平安一句。

    “彘儿的野花卖出去了吗？”小四婶子捂着嘴巴笑着问。

    “有啊。”朱平安仰着小胖脸，笑得灿烂。

    小四婶根本就不信，觉得是小屁孩不好意思乱说话，于是捂着嘴巴笑得更欢实了。

    跟着祖母把东西归置好，朱父领着两个儿子带着背篓箩筐返回东厢房。

    “回来了啊，怎么去这么半天，可比平时要晚了些时候。”陈氏正在给朱平安的另一条开裆裤缝补裤裆，看见他们爷仨回来，就停下了手里的针线，抬头望向门口。

    然后陈氏发现，朱平安迈着小短腿吭哧吭哧的把厢房门给关上了。

    “累了没......干啥关门？”陈氏见状诧异的很。

    “看看喜欢不，从镇上给你带回来的，觉的你做衣服的话肯定好看。”

    这个时候朱父傻笑着上前了，从背篓里掏出给陈氏买的半匹白底桃红布，献宝一样递给陈氏。

    “这得多贵啊，你尽是乱花钱。”陈氏嘴里埋怨，脸上的笑是挡不住的，当然眸子里还是有心疼的。

    “娘，这个给你。”朱平安屁颠屁颠的从自己的小背篓里那两个用纸包着的肉包子。

    “这是？”陈氏好奇的问。

    “镇上的肉包子，面软馅香可好吃了。”朱平安趴到陈氏腿上咧着嘴笑。

    “你这小混蛋也乱花钱，你和你哥哥分着吃吧，娘不吃。”陈氏摸了摸朱平安的小脑袋，笑的温柔。

    朱平安摇头，“我跟哥哥在镇上吃了呢。”

    陈氏坚持把肉包子给朱平安哥俩吃，可是朱平安就是坚持要陈氏吃，陈氏扭头看大儿子，朱平安也一个劲的点头说吃过了。

    想了想，陈氏将两个肉包子都掰两半，分成四份，一家四口一人一半。

    简单的幸福，朱平安觉的肉包子竟然比在镇上吃的还要好吃好多倍。

    吃完包子后，朱父就简单的把镇上的事说了一遍，等说到这次朱父给自己家多留了几十文的时候，陈氏的眼睛亮了，这根木头可算是开窍了。

    可是当朱父说到朱平安采的野花在镇上卖了一百多文钱，还有贵人赏了两个银裸子的时候，朱平安就知道是要糟了。

    果然，陈氏的两个大眼睛闪闪发光的盯着朱平安，眸子里似乎有特效的银子往外飞似的。

    “你一个小孩子拿那么多钱多不安全，快点交出来。”陈氏掐着腰，神采飞扬。

    小胳膊扭不过大腿。

    几分钟后，陈氏欢快的在桌子上数起钱来了。

    “一二三四......一百一十八。”陈氏数着数着觉得不对，扭头问朱平安，“不是说一百二十文的吗？”

    “那两文买肉包子了啊。”朱平安一脸黑线。

    “嗯。”陈氏点头。

    似乎哪里不对？陈氏总觉得自己忘了什么。

    下一秒，陈氏扭头凶巴巴地问，“那两个银裸子呢？”

    朱平安小胖手捂着兜兜往后退，老娘啊，你就不能给我留点吗。有钱不是万能的，但没钱可是万万不能的啊。

    陈氏听不到朱平安的心里话，当然，即便是听到了也会当作没听到。

    朱平安小胖手紧紧捂着兜。

    这并没有什么卵用。

    “拿来了，娘给你放着攒钱给你娶漂亮媳妇哈。”

    陈氏一脸温柔的笑着，手上可是一点也不留情，一根根的把朱平安捂着兜的小胖手给掰开。

    “还是我儿子有能耐。”

    看着手里的两个银裸子，陈氏眉开眼笑，在朱平安小胖脸上用力的嘬了一口。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('129','504','    “呵呵，神都赵氏的《惊世书》也在啊。”戚夏似乎对神都赵氏相当厌恶，说话的语气里带着明显的幸灾乐祸。
\r\n
\r\n    神都赵氏，十四大世家之一，当今的大晋皇室！
\r\n
\r\n    孟奇听玄心提过，中古之后，世家为了对抗门派的压榨，于是联合起来，建立皇朝，共推最强之世家为皇室，一时天下侧目，风起云涌，世家与门派平分秋色，但后来，成为皇室的世家似乎因为身登九五之尊宝座得到了什么天大好处，加上门派挑拨，于是其他世家起了贪婪之心，让王朝几经更迭，目前稳定在大晋和大周（北周）这两大帝国。
\r\n
\r\n    其中，大晋有九大世家，与门派实力相仿，北周只有五大世家，颇受宗门限制。
\r\n
\r\n    “长乐高氏的《心寂物外篇》和‘代天神拳’也有，兑换价格和《惊世书》相仿，都在十五万善功左右，比我宗门的《天帝玉册》足足少了二十五万，嘿，而且这还是残缺的《天帝玉册》。”清景的心情似乎变好了很多。
\r\n
\r\n    年纪不大的他们，一时忘记了自己正身处莫名环境之中，下意识通过“兑换价格”来比较各自宗门根本大法的高低，而结果让清景非常的高兴和自豪。
\r\n
\r\n    长乐高氏，北周皇室。
\r\n
\r\n    “这上面有很多神功，我都没听说过……”江芷微见自家的《太上剑经》只能兑换二十五万善功，一时有点闷闷不乐，赶紧转移了话题。
\r\n
\r\n    孟奇悄悄点了点头，“见多识广”如自己亦有一半以上的功法未曾听闻。
\r\n
\r\n    “六道轮回之主”没给他们继续观看的机会，光幕翻动，出现了第二页，上书“法身级神功”。
\r\n
\r\n    高有十几米的光幕快速翻动，足足三页才将这个等级的神功展示完毕，虽然都是一晃而过，但孟奇还是看到了《大梦真经》《金刚不坏神功》等，看到了《如来神掌》《截天七剑》拆开的每一式等，兑换价格从一万到十三万不等。
\r\n
\r\n    之后，光幕又展示了“外景级绝学”、“开窍级武学”、“蓄气期武功”、“筑基期基础”，孟奇依稀看到了《阿难破戒刀法》，看到了《九阳神功》《九阴真经》等。
\r\n
\r\n    “罗汉拳，兑换价格：两个善功……”孟奇看着最后一页最后几行的内容，顿时感觉自己好“清贫”。
\r\n
\r\n    “这是兑换秘籍的价格，若想直接入门，则在原价上翻倍，最高五倍。”“六道轮回之主”冰冷冷的声音再次响起，接着呈现金黄底色的光芒消失，一面银白的光幕出现。
\r\n
\r\n    “绝世神兵谱。”孟奇眯着眼睛念出了最上面的字样。
\r\n
\r\n    “人皇剑，人皇所铸，王道第一，缺，兑换价格：九十万善功。”江芷微跟随念出，然后笑了一声，“这一页缺好多。”
\r\n
\r\n    这一页只有十件神兵，但写着“缺”字的足有六件。
\r\n
\r\n    清景朗声大笑：“当然，谁人不知‘光阴刀’在我玄天宗？光阴如刀，刀刀催人老！”
\r\n
\r\n    这是第三行所写的绝世神兵：“光阴刀，疑为天帝所铸，莫测第一，缺，兑换价格：九十万善功。”
\r\n
\r\n    这一页上没有缺字的共有四件，分别是标着杀生第一的“冥海剑”，神秘第一的“轮回印”，污秽第一的“魔皇爪”，以及无物不刷的“菩提妙树”。
\r\n
\r\n    “这些竟然都有……”孟奇又感觉自己在做梦了，神话传说都齐了！
\r\n
\r\n    这样的状态下，之后翻过的“神兵法宝谱”、“宝兵谱”、“利器谱”、“百炼之器谱”、“普通兵器谱”，孟奇压根儿就没怎么看，只是到了最后，听见大江帮戚夏疑惑又凝重地道：“没听说琅琊阮家的‘度人琴’丢失啊，怎么‘神兵法宝谱’上没有写‘缺’字？”
\r\n
\r\n    她好像有点倾向于相信这个莫名其妙的兑换谱了。
\r\n
\r\n    江芷微点了点头：“我洗剑阁的‘斩我剑’就写有‘缺’字，许是……”
\r\n
\r\n    她没有说完，但大家的想法都类同，许是阮家镇族神兵已经丢失却秘而不宣。
\r\n
\r\n    琅琊阮家，大晋九大世家之一。
\r\n
\r\n    光幕继续翻动，由银白变成了青绿，出现了仙丹妙药、天才地宝、各类杂物的兑换谱。
\r\n
\r\n    在这里，孟奇看到了生死人肉白骨的“大罗金丹”（价格：三十万善功），也看到了普通的“益气丸”和银两（一个善功兑换五十两，但银两不能兑换善功）
\r\n
\r\n    这时，光幕消失，表示能够兑换的东西到此为止，孟奇略微有点失望，不是什么都能兑换吗？说好的高达呢？超级赛亚人血统呢？阳神呢？大成圣体呢？直死魔眼呢？
\r\n
\r\n    “看来是和这个仙侠武道世界相衬的轮回世界啊……”孟奇悄悄吐了口气。
\r\n
\r\n    “若我们想要脱离轮回世界，该怎么做？”忽然，张远山开口问道。
\r\n
\r\n    这个问题一下吸引了所有人的注意力，虽然“六道轮回之主”列出的东西非常有**力，但想必危险也一样的大，大家都不是太乐意冒着生命危险去追逐，毕竟张远山、江芷微、清景和戚夏不像孟奇，在各自门派内都是作为未来栋梁栽培的，将来有望接触镇派神功。
\r\n
\r\n    而孟奇自己才刚完成“百日筑基”，会点罗汉拳，武功低微，实在不想现在冒险。
\r\n
\r\n    “积齐三十万善功，兑换‘彼岸符’，自可远离轮回。”“六道轮回之主”的声音一如既往的冷漠，“善功来源：任务奖励及物品兑换。若是谱上不缺，价只三成，若为谱上缺少之物，价格视情况在原本基础上增加。”
\r\n
\r\n    “哼，是不是把《天帝玉册》中册偷来兑换，我就能得到‘彼岸符’？”清景怒气勃勃地喝道，“原来你们少林打的是这个主意！”
\r\n
\r\n    “可以兑换。”“六道轮回之主”的声音没有一点波动，“凡试图泄露轮回世界存在给外人者，抹杀；凡杀害同伴、同阵营者，以当前主线任务奖励的善功数额为基准，扣除两倍于此的善功，善功不足者，抹杀；凡兑换秘籍互相交换者，抹杀，自身在任务世界获得的秘籍，不在此列……”
\r\n
\r\n    他用宏大庄严的声音一一宣布着规矩。
\r\n
\r\n    话音一落，光影变化，孟奇等人完全地陷入了黑暗之中，等到前方光源亮起时，孟奇才发现自己已经从白玉广场到了一处上下左右皆是石壁的甬道内。
\r\n
\r\n    “‘隐皇堡’堡主为夺皇位，发明了‘夺心丸’，秘密控制了各派掌门，大侠麻良翰于偶然之中识破了这桩阴谋，于是邀请另外三大高手共闯‘隐皇堡’，可他们一时大意，被机关之术困于堡中。”
\r\n
\r\n    “主线任务，三个时辰内，击杀‘隐皇堡’堡主，共同完成者分别奖励五十个善功，若任务失败，集体抹杀！”
\r\n
\r\n    “支线任务，拯救被困‘隐皇堡’的四大高手，每救一人，参与者每人奖励十个善功，任务失败，无惩罚。”
\r\n
\r\n    点点青绿阴火在石头地面上烧出了一排排文字，几个呼吸之后，阴火熄灭，一切如常。
\r\n
\r\n    “哼，绝对是少林寺的阴谋！”清景的面容愤怒得快要扭曲了，“我绝对不会去做这莫名其妙的任务！你们到底想做什么？”
\r\n
\r\n    他瞪着孟奇，不明白怎么真的有任务！
\r\n
\r\n    孟奇摊了摊手，闭口不言，心想我总不可能像唬弄小师弟一样给你讲无限流的故事吧？
\r\n
\r\n    这时，江芷微右手一抽，长剑出鞘，声如龙吟，光似秋水。
\r\n
\r\n    她看了看众人，表情沉凝地道：“我认为我们最好去完成任务，能够以这种方式将我们随意变换位置的高手，至少是法身级的陆地神仙一流，若想杀掉我们，非常简单，所以，还是按照他的吩咐去做吧，看看究竟会怎样。”
\r\n
\r\n    说最后半句话时，她的脑袋又是微微一扬。
\r\n
\r\n    “江师妹言之有理。”张远山点头附和。
\r\n
\r\n    戚夏想了想，也拔出了一根流转着青光的分水刺：“事以至此，我们不能坐以待毙，按照‘六道轮回之主’的说法，完成一次任务后，我们能回去一段时间，到时候再想别的办法，现在先完成任务！”
\r\n
\r\n    她个子高挑，衣裙紧身，苗条婀娜，皮肤虽然呈小麦色，但光用肉眼去看，也能觉得娇嫩如水，配上秀气的外貌，颇有几分江南水乡少女的味道。
\r\n
\r\n    “我，我都听三小姐的！”言无疆战战兢兢地说道。
\r\n
\r\n    孟奇看了他一眼，怎么都无法将这个魁梧粗豪却胆小如鼠的男人与玄心口中弄出“赤地百里”灾祸的“僵尸拳”掌门“飞天夜叉”言无我联系起来，都是言家无字辈，差距咋就这么大呢？
\r\n
\r\n    浣花剑派的齐正言微微点头道：“我虽见识浅薄，但也觉得江姑娘说的在理。”
\r\n
\r\n    清景紧紧抿着嘴巴，侧头看向旁边石壁上插着的火把，过了几个呼吸才绷着一张脸道：“我自不怕什么任务，你们若死在这里，须怪不得我。”
\r\n
\r\n    “生死各安天命。”张远山见众人齐心，露出了一抹微笑。
\r\n
\r\n    江芷微下意识说道：“我自用手中之剑争一番天命……”
\r\n
\r\n    说到这里，她笑了笑，没继续说下去，这是洗剑阁与真武派从“截天七剑”里悟出的道理不同，属于理念之争，没必要在这个时候制造内讧。
\r\n
\r\n    她转头看向孟奇，微笑道：“小和尚，要一起去完成任务吗？”
\r\n
\r\n    孟奇相当感动，其他人都下意识忽略了自己这个杂役僧的意见，还好有人记得：“当然，还请江姑娘多多照拂。”
\r\n
\r\n    这种时候，武功低微的自己只能紧紧跟着最强的几人行动，对此，孟奇很清醒。
\r\n
\r\n    江芷微扑哧一笑：“得称呼江施主。”
\r\n
\r\n    孟奇轻轻吸了口气，抢在其他人说话前道：“我认为我们应该先救四大高手，再去围杀‘隐皇堡’堡主。”
\r\n
\r\n    “这不是耽误时间吗？”清景依然觉得少林寺的都是坏人。
\r\n
\r\n    孟奇看着江芷微、张远山和戚夏道：“第一，我们不清楚‘隐皇堡’堡主的实力，贸然前去，危险极大，第二，我不认为有什么支线任务需要一开始就颁布出来，而是应该真正触及才发布，我怀疑这个支线任务的真正含义是，‘六道轮回之主’不认为我们能独立完成主线任务，因此让我们先寻找帮手。”
\r\n
\r\n    江芷微、张远山等人听得轻轻点头，多四个了解情况的帮手自然更好，但就怕耽误了时间，造成任务失败。
\r\n
\r\n    “哼，说的你很了解‘六道轮回之主’似的，你很有经验？”清景斜眼看着孟奇。
\r\n
\r\n    当然，玩游戏和看小说的经验……孟奇内心悄然说道，自己不是什么智者，仅仅是对“任务”和类似的“轮回世界”比较了解一些而已，或许对，也或许错。
\r\n
\r\n    话音刚落，孟奇的双眼陡然睁大，只见前方一道黑影向着自己等人飞来，“他”始终没有触地，一直飞行在半空，就像一只漂浮的恶鬼！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('130','504','    孟奇浑身汗毛都竖了起来，不会是来到有幽灵鬼魂的世界了吧，虽然金身、法身、道体什么的听起来很高大上，肯定能让恶鬼灰飞烟灭，但自己等人却还处在普通武道的水准，似乎没有可以对抗鬼魂的办法！

    这该如何是好？

    正当孟奇双腿如同灌铅，前进不得后退亦不得之时，一道雪亮的剑光闪过，直接点在了这“恶鬼”上方的虚空里。

    咦？被鬼魂迷惑，剑招出了偏差？

    这一瞬间，孟奇还以为这一剑失误了，没能刺中鬼魂。

    说时迟那时快，啪一声，那道黑影就直直坠到了地上，手足挥舞，却一时站不起来。

    张远山掠了上去，右手成指剑点下，那道黑影顿时不再动弹。

    “装神弄鬼。”江芷微收起长剑，轻哼了一声。

    孟奇这才看到，上方石壁装有不显眼的导轨，一根绳索垂下，摇摇晃晃，只余半截。

    “哈哈。”孟奇干笑了一声，对自己眼力不佳，被这普通的机关吓到而略感羞愧。

    江芷微看着前方，微笑道：“我和张师兄已经开了眼窍，如同你佛门的‘天眼通’入门，虽然这里灯火昏暗，导轨和绳索都被环境掩盖，但依然瞒不过我们的眼睛。”

    眼窍，天眼通……孟奇这才明白了“开窍期”所指的究竟是什么意思，下意识就问道：“可这与武道有何关系？”

    孟奇想不通的是，普通的武道为何能发展到“天眼通”。

    “眼为肝之窍。蓄气至气脉大通并肉身锤炼初成之后，武道修行就转为了脏腑和窍穴。”张远山从黑衣人口中掏出了某样事物，一边站直身体，一边随口解释了一句，然后看着众人道，“他还活着，没能服毒自杀，各位有何手段能从他口中逼出隐皇堡的具体布置和情况？”

    他点穴非常准，也非常及时，让这名黑衣人未能咬破口中**。

    孟奇轻轻点头，对“开窍期”大概有所了解了，对这个世界的武道修行则愈发心热，至于拷问俘虏的手段，孟奇虽然曾经因为猎奇，知道不少酷刑，但要么不适合这个环境，要么不适合短时间内的拷问，于是学着张远山，看向江芷微、戚夏等人。

    戚夏上前一步，有点勉强地笑道：“小妹倒是有一门点穴法可以试一试，还请诸位莫要嫌弃小妹残忍。”

    她平日里也是个养尊处优的大小姐，此时陷身“轮回世界”，短暂还无法平复心情，略有点恍惚，以至于礼貌微笑都显得心事重重，称呼之上更让孟奇这岁数很小的杂役僧占了便宜。

    “莫非是大江帮的‘搜魂十三手’？”江芷微略一思索，就想到了戚夏要用的武功。

    戚夏苦笑道：“说是搜魂，也不过是点穴折磨而已。”

    张远山轻轻点头，拱手道：“还请戚师妹出手，让我等坐享其成。”

    “哼，黄毛小儿却装得像个成名大侠，戏文里说得好，大奸似忠……”站在孟奇身边的言无疆非常小声地嘀咕了一句，看来猥琐胆小的他很看不惯张远山这种无论在什么环境下都能主导局势之人。

    孟奇斜眼看着他，什么话也没说，这货就不怕被抛弃吗？

    言无疆鄙视地看了这小沙弥一眼，依然非常小声地嘀咕道：“他们都还没开耳窍，我怕什么……”

    啧，小心驶得万年船，孟奇笑而不语，看着戚夏走到那黑衣人面前蹲下，右手食指中指并拢成剑，调息了几个呼吸后，飞快地在黑衣人身上点了七下。

    然后她仿佛被什么推开似地站了起来，满头冷汗。

    荷荷，荷荷，黑衣人喉咙里发出了宛如野兽咆哮的响声，接着爆发出一阵又一阵的惨叫，虽然声音在“搜魂十三手”控制之下并不大，只有附近能够听到，可却凄厉碜人，听得孟奇起了一身鸡皮疙瘩。

    “啊……停，求，求你们……啊……我，我说……”黑衣人终于忍受不住，惨叫着求饶。

    戚夏轻轻吐了口气，再次蹲下，连点了五次：“说吧，我得听听你说的和我们知道的一样不一样。”

    黑衣人汗出如浆，衣衫湿透，沙哑着声音将隐皇堡的具体布置和堡主的情况都交待了出来。

    张远山蹲在地上，按照他的描述，画起了地图，一般而言，若是凭空撒谎，没有预先设想，那用交待的布置绘成地图后，或多或少会有点矛盾之处，除非极其简单。

    “看来没错。”张远山看着完整的地图，低声说道，“这隐皇堡建在地下洞穴里，极其广阔，又有诸多机关，我们的时间不算充裕。”

    “那就不去救四大高手了？”清景当即问道，不过他犹豫了一下后继续说道，“按他的话语，隐皇堡堡主似乎已经开了眼耳鼻六窍……”

    黑衣人自然不清楚堡主的具体修为，但他讲述的一些细节却让清景等人有所猜测，比如黑夜里用绣花针洞穿蚊蝇，比如好几次被叛徒下毒都在服食前识破。

    孟奇看了清景一眼，这家伙也不是完全的刚愎自用，固执己见啊。

    “嗯，不能大意，从地图看，困住四大高手的机关分别在东西两侧，算上破除机关、突破守卫的时间，我们必须分头行事了。”张远山站起身，沉稳地说道，“齐师弟，你应该已经蓄气大成了吧？”

    “惭愧，蓄气大成已有五年，却始终无法开窍。”沉默寡言的齐正言拱手回答。

    “那请齐师弟与我、清景师弟一起去东侧，争褥救下麻良翰大侠和谭文博大侠。”张远山提出了自己的意见，“而江师妹、戚师妹，你们照拂一下真定师弟和言香主，若能在西侧救出剩余两位大侠自然好，如力有未逮，不必纠缠，尽量救出一位，直接到中央与我们汇合，我估计了一下，有三位大侠配合牵制就足够了。”

    他原本是想让武功最高的江芷微与自己一起行动，但考虑到让开窍边缘的清景和戚夏去西侧救人，成功的可能很低，也许一个也救不出来，所以保险起见，最终决定自己与江芷微分头救人，当然，把累赘丢给她们的同时，也要相应“减轻”她们的任务。

    “其实大可不必，我们一起行动，救出其中两位就行，普通的‘开窍期’高手，哪能和有大门派传承的相比？”清景略显骄傲地说道。

    掌握了诸多绝学的大宗门开窍期传人，往往能战胜比自己多开两窍到四窍的普通江湖高手，这是共识。

    当然，也有不少大宗门传人因为江湖经验不足而阴沟里翻船，以至于现在所有宗门都会给自己传人进行各种江湖经验的磨练，比如，据玄心所讲孟奇所知，少林优秀弟子要出山门行走江湖之前，有半年的时间，在寺内随时会被人下毒，随时会被人偷袭，除了动手之人武功极高，附近就有解药，不会让他们死亡外，其余都属真实，以此让出山的弟子们学会判别和应付各种情况。

    若大宗门不懂得弥补自身弱点，针对暗杀下毒等手段进行专门训练，早就被历史长河淹没，成为人们茶余饭后怀念的对象了，而不是依然位于寰宇之巅！

    “还是小心为上。”张远山沉吟了一下道，毕竟这是第一次轮回任务，他还摸不清楚“六道轮回之主”安排任务的脾性。

    清景撇了撇嘴巴，不好再说什么，看着江芷微道：“别让我们等太久，否则我们就自己动手了。”

    “嘴上逞强算什么英雄，有本事说，你有本事和我再比一场啊？”江芷微笑吟吟地说道，半点也不在意清景的暗讽。

    手下败将的讽刺不用放在心上！

    清景脸色铁青，翕动着嘴唇：“若，若我也开了眼窍……”

    说到这里，他未能继续说下去，因为他和江芷微一般，十六岁出头，可对方已经开了眼窍而自己没有，显然已经输了。

    他不满自身地紧皱着眉头，往着前方的岔路走去：“张师兄，莫要耽搁时间了。”

    张远山招呼着齐正言跟上，江芷微则转头对孟奇道：“小和尚，记得跟紧我，要是距离太远，我可来不及救你。”

    说到这里，她笑容绽放，宛如百花盛开：“反正你和我无亲无故，若死在这里，我也不会太难过。”

    孟奇的脸顿时变得又黑又澹赶紧加快脚步，跟在江芷微后面。

    这时，一道道黑影从前方岔路冲了过来，有的提剑，有的拿斧，有的握着钢叉。

    江芷微右手一抽，剑啸龙吟，将三个黑影人圈到了自己身边，嗖嗖几剑就划破了其中一人的喉咙。

    孟奇看到鲜血喷薄而出，染红了一片地面和墙壁，顿时产生了种不真实的感觉，似乎自己正在电影院看电影，一切都与自己无关。

    好在穿越都经历过了，杀戮场景相形见绌，他迅速回过神来，躲到了江芷微背后，距离保持在她长剑范围内。

    江芷微剑出如舞，妙曼高雅，压得剩余两个黑衣人只能背靠背支撑，孟奇目不转睛地看着这一幕幕交手画面，心里不断地想着，换做是自己，用罗汉拳该怎么对付他们？

    与此同时，戚夏穿花绕树，出手不多，可每一次分水刺清光流转，都伴随着一个黑衣人倒下，清景刀势森严，有一种磅礴之意蕴含其中，每一刀挥出都看似无甚特殊，但对面的黑衣人却像被震慑了心神，动作迟缓了半拍，直接被斩中。

    张远山没有卖弄，全力以赴，长剑划着半圆，牵引得几把长刀荡向圈外，然后他长剑一送，分花拂柳，三个黑衣人瞬间就躺到了地上。

    齐正言的剑法相当严谨，偶有神妙招数使出，在三个黑衣人围攻之下，依然重创了其中一人，看来若给他更多时间，不难拿下对方。

    “咦，不是江姑娘武功最高吗，其他三人都至少杀掉了三个黑衣人了，她怎么还拿不下剩余两个？”刀光剑影之中，孟奇对黑衣人的死亡并不感觉沉重。

    啊！

    突然，一声惨叫响起，孟奇下意识回头，刚好看到胆小如鼠的言无疆被一把长剑从石头缝隙里伸出，刺中了他的后心，鲜血泊泊流出，眼见不活。

    “原来有的石壁后面是空的……”

    “第一个……”

    孟奇看到言无疆脸庞扭曲，极度痛苦地倒下，只觉浑身冰凉。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('131','504','    听到这声惨叫后，江芷微的身体明显一紧，长剑加快，两三下之间就攻破了对面的防御，分别刺中了他们的太阳穴，让两个黑衣人的临死哀嚎只来得及发出半声。

    被哀嚎声惊醒，孟奇想都没想就跳离了石壁，跑到了江芷微另外一侧。

    直到此时，孟奇才有空疑惑，为什么之前僵持了一阵的两个黑衣人被江芷微如此轻松就解决了？她之前在保留实力吗？

    言无疆之死明显地刺激到了张远山、清景和戚夏等人，进攻愈发凶猛，短短十几个呼吸之间，就风卷残云般横扫了黑衣人，只余下几个活口。

    呼，戚夏走到了言无疆身边，凝视了一阵，长长地吐了口气：“言香主向来怕死，因着‘飞天夜叉’前辈的关系，我们一直只让他做点看护赌场**之事，谁知道，这次最先死的居然是他。”

    张远山蹲在言无疆的尸体面前，检查了伤口，摸了摸鼻端，确认已经死亡无误，脸色凝重地道：“真的死了……”

    清景、江芷微和孟奇等人的表情一样沉重，“六道轮回之主”没有欺骗大家，这不是游戏，不是幻境，如果死亡，那就是真正的死亡！

    “不能再耽搁了。”清景有些急脾气。

    张远山摆了摆手：“心急容易犯错，再拷问一下活口，确认刚才的消息无误，而且，这么多人追杀过来，我担心堡主已经知道我们到来，后续的敌人会越来越多，越来越强，所以，计划也得相应改变。”

    “戚师妹，麻烦你了。”他转头对戚夏说道。

    戚夏又看了一眼言无疆的尸体：“‘飞天夜叉’前辈一贯护短，哪怕言香主与他关系不睦，哎，不知道又会闹出什么风波……”

    她一边说，一边走到了活口面前，再次施展“搜魂十三手”拷问。

    “看来前面得到的隐皇堡布置没错。”张远山听着活口们一一陈述，真正确认了最先的情报，接着他皱起眉头道，“为什么隐皇堡堡主会在这个时候召集手下高手去中央大殿，且关闭了殿门，不让任何人靠近，使得这些黑衣人群龙无首？”

    “这不是好兆头吗？至少在赶去中央大殿前，我们不用担心高手增援，不用担心堡主直接出手。”清景不太在意地说道。

    齐正言忽然插言道：“但我们终究会去中央大殿，不弄清楚堡主的阴谋，到时候很可能会吃大亏。”

    “关键在于，现在弄得清楚吗？或者你有更多的时间去调查？”清景侧头看向旁边的石壁。

    此时，几人都站到了甬道中央，远离石壁，而两大累赘之一的孟奇见“同类”言无疆横死，心中难免升起兔死狐悲之意，一时没有心情发言。

    江芷微紧握着长剑，剑尖一滴鲜血缓缓滴落：“不要争吵，按原计划行动，并加快速度，不管堡主有什么阴谋，我们争取在他发动前抵达中央大殿。”

    “只能这样了。”张远山猛地站起，看着清景和齐正言道，“我们出发。”

    说话间，三人就脚尖轻点地面、墙壁地飞掠在甬道里，很快消失在岔路口，端得上高来高去。

    戚夏看了看江芷微，又看了看孟奇，微笑道：“芷微，我痴长几岁，托大叫你一声芷微妹妹吧，接下来，一切听你吩咐。”

    江芷微没有笑容地点了点头：“戚姐姐，我们也出发吧，小心机关暗器。”

    见她们迈步前行，孟奇赶紧弯腰，从一具尸体旁捡了一把精钢长剑。

    “换刀，剑难学，刀易用，对你来说，用刀比用剑至少强两倍。”江芷微随口提醒了一句，在洗剑阁流行的观点之中，没有几年的苦功，长剑的装饰作用胜过实战。

    孟奇想了想，以前似乎也听过这个说法，于是当一声丢掉长剑，捡了一把厚背长刀。

    虽然以他的身材，用短刀近身会非常有利，但一寸短一寸险，还是长一点比较好，反正这具身体力气不小，挥舞这把长刀并不吃力。

    两位姑娘受刚才言无疆身死和杀戮场景的影响，情绪颇为低落，一直保持着沉默，孟奇倒是已经恢复，可也不敢随便开口，只好拼尽全身力气地跟在江芷微后面，看着她一剑挑飞毒箭，看着她剑光如梭地击杀了众多黑衣人，还被她提着衣领越过了一段满是陷阱的甬道。

    “应该快到了……”戚夏看了看周围，确认了目前的位置。

    这句话打破了长久的沉默，江芷微看着前方的石门道：“小心毒气。”

    孟奇“百日筑基”之后，头脑清醒，记忆不错，清楚地记得这画着龙爪的石门之后是一条甬道，在甬道之中若踩到机关，会有剧毒之气喷出，而甬道尽头就是困住“程永程大侠”的密室。

    戚夏推开石门，螓首低垂，仔细观察起石砖的布置。

    “戚姐姐家学渊源，亦是机关之术的高手。”江芷微给孟奇解释了一句。

    其实她不说，孟奇也能猜到，因为之前好几处地方的机关都是戚夏破解的。

    戚夏一边看一边笑道：“芷微妹妹过誉了，我武功不如你们，只好在这些旁门左道之上争胜了。”

    江芷微勉强笑了笑，没有回答她，而是转头看着孟奇，脸色略微黯然地道：“我在宗门之内只学过如何应对各种偷袭，保护自身，对保全他人实在不擅长，这一点，我得先说清楚。”

    她显然想到了言无疆之死。

    孟奇内心发凉，但表面上还是装得义薄云天侠肝义胆：“无妨，若没有江姑娘你照拂，我寸步难行，早就步了言香主后尘。”

    他这次是故意说的江姑娘。

    “江施主。”江芷微不厌其烦地纠正道，脸上终于有了一丝笑容。

    戚夏忽然笑了起来：“芷微妹妹，这条甬道有扇密门，应该可以直通另外一间密室，从地形图看，那里或许就是困着丁长生丁大侠的地方。”

    “你想分头行事？”江芷微敏锐地听出了她的意思。

    戚夏点了点头：“堡内高手都去了中央大殿，又有这条近路，我想试一试，以提高最后的胜算。”

    江芷微左手捏了捏自己垂到肩膀的乌发，想到这一路上确实只遇见了武功普通的黑衣人阻拦，没见任何高手，于是嘱咐道：“一切小心。”

    “省得。”戚夏紧握着分水刺，对江芷微和孟奇道：“左三右四，按照这个顺序过去就不会触发毒气了。”

    她随手削下大块石屑扔过去试了试，果然没有一点动静，然后脚尖点地，姿态美妙地横掠过去，于甬道中央打开了一扇石门，消失在黑暗里。

    “我们也去救程大侠吧。”江芷微走到孟奇身边，就要提着他的衣领，带他过去。

    孟奇当然不想留在原地，免得冒出几个黑衣人将自己杀掉，可心中一直有个疑问未能解开，不太敢单独跟着江芷微行动。

    想了想初见至现在，江芷微表现出来的性格和作风，孟奇决定冒险一问：“江姑娘，有个问题我不知当问不当问？”

    “什么问题？”江芷微疑惑地看着孟奇。

    孟奇咬了咬牙：“江姑娘，第二次遇到黑衣人时，为何你与其中两人久战不下，以你后来表现的实力，应该能轻松解决他们才对。”

    这个问题让孟奇一直惴惴不安。

    “啊？”江芷微啊了一声，表情变幻连连，非常丰富。

    接着，她俏脸一板：“先说好，不准笑。”

    难得看到江芷微露出少女情态，孟奇只觉内心的紧张消失了不少，赌咒发誓了一番，表示自己绝对不笑。

    江芷微抬头看着上方石壁，俏脸泛出一层薄红：“那是我第一次杀人，看到敌人鲜血喷出，身体无力倒地之后，我有点手软……”

    噗，孟奇差点失笑出声，竟然是这么简单的原因，自己太多虑了！

    见孟奇忍笑忍得很辛苦，江芷微轻哼了一声：“我在门内都只是通过杀鸡来锻炼杀生的胆量，从未杀过活人。”

    “额，江姑娘，你杀掉多少只鸡了？”孟奇随口转移了话题。

    江芷微想了想：“自我学剑有成，已是两年，期间每日杀两只鸡，间或有猪牛羊等活物。”

    孟奇念头一闪，“正色”道：“江姑娘，我已经想好你成名之后的绰号了。”

    “什么？”江芷微有点好奇地问道。

    孟奇一本正经地道：“屠鸡剑神。”

    噗，江芷微失笑出声：“哎呀，看不出来你这个小和尚还是个小滑头啊，还有，叫江施主！小心佛祖惩罚你！”

    她笑靥如花，但很快平静了下来，一把提着孟奇的衣领，带着他往甬道另外一侧奔去，经过刚才的说说笑笑，两人的关系拉近了不少。

    戚夏的机关术确实不错，一路之上，风平浪静，江芷微与孟奇成功抵达了石门之前。

    “这道石门在里面是打不开的……”江芷微研究了一阵，示意孟奇躲到自己身后，免得门开之后有什么暗箭飞出。

    石门与地面发出沉重的摩擦之声，缓缓向后打开，没有任何意外发生。

    “哪位朋友相救？”一道诧异的男声响起。

    江芷微观察了一下，确认没有埋伏之后，走进了石室，孟奇则为她看守大门。

    石室中央，一位身着素青直裰的中年男子脸现讶异地道：“在下程永，谢过姑娘相救，不知你是谁人门下？”

    他对江湖人物了如指掌，可这位美如天仙的稚嫩少女却从未见过。

    “程大侠，晚辈等出身隐世门派，因师父受麻大侠秘邀，故跟随前来相助你们除魔卫道。”江芷微胡乱编了一个谎话。

    程永听到麻良翰的名头，轻轻颔首，迎向江芷微：“还未请教姑娘姓名。”

    “晚辈江芷微。”江芷微名门大派出身，一般情况下不会失去礼数。

    程永走到江芷微面前，微笑道：“英雄出少年啊，好了，我们出发去救其他人吧，嗯，这位是？”

    江芷微半转身道：“他法号真定。”

    这时，孟奇看到程永双眸忽地蒙上了一层青气，顿时有了不好预感。

    而就在此时，江芷微也察觉到了什么，脚下用力，身体向后倒退。

    程永的左手则如同水里的游鱼，灵活矫捷，由下往上，快如闪电地击向江芷微的小腹。

    “夺心丸……”不知为什么，孟奇脑海里冒出了这个名词。

    江芷微反应慢了半拍，倒退速度无法与程永的左手相比，瞬间就被按在了小腹之上。

    这个时候，她只能通过缩腹、真气抵抗等技巧减少伤害了。

    但江芷微脸上忽地露出坚毅果决的神色，长剑一送，竟然没有躲避，选择拼个你死我活！

    啪，江芷微被击得飞起，撞在石门之上，口吐鲜血落地，而程永胸口被长剑刺入很深，鲜血如注流出。

    荷荷，程永先点了几下胸口穴道，初步止血，然后仿佛成为了野兽，完全不顾自身重伤，艰难地扑向江芷微和孟奇。

    江芷微刚才那一剑，让程永在生死之间下意识缩了一下，掌力大减，未能重创于她，但小腹乃丹田要害，又勾连着下半身，她一时之间竟然提不起力气来，双腿更是没有了知觉。

    “小和尚。”她喊了一声，希望孟奇能够克服恐惧动手，程永被自己刺中左胸，状况绝对不好，说不定拖延几个呼吸，他就自行倒毙了。

    看着程永浑身被血，双眼泛青，恶鬼般地扑了过来，

    孟奇是双股战战，几疑噩梦之中。

    这时江芷微的呼唤惊醒了他，想到言无疆的死状，想到已经经历过的一场场杀戮，想到平日里练拳的喜悦和收获，孟奇胆气上升，身体颤栗，紧咬牙关，一刀劈了出去。

    这个时候，果然刀比剑好用！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('132','504','    厚背长刀带着从畏惧、害怕、颤栗之中爆发出来的癫狂之力，以独劈华山之势当头劈向程永。

    程永双掌一抬，前后交错，就要硬拼硬击飞这把长刀，他武功远远高于孟奇，眼力同样如此，出招的时机恰到好处，可是，他的铁掌刚刚抬起，就牵动了左胸的伤势，鲜血流出加快，动作为之一滞，双掌短暂无力，被长刀突破了过去，劈向了面门。

    他乃身经百战之人，临危不乱，顺着刀势往后倒下，一个懒驴打滚躲过了孟奇这一刀，而孟奇实在没有战斗的经验，竟然犹豫了一下，没有趁胜追击，在程永于地上翻滚之时连环进攻。

    程永懒驴打滚到一半，双掌按地，宛如蛤蟆，右脚突地向后往斜上方踹出，直指假想敌人的心窝。

    这是他屡次被逼得懒驴打滚后反败为胜的绝招，此时同样想仗此结束战斗。

    右脚所触空空荡荡，程永借势跳起，刚好看到那唇红齿白的小和尚正想追不敢追地看着自己，一副初学乍练，从未有过搏杀经历的菜鸟模样。

    娘的！程永内心怒骂了一声，自己屡试不爽的绝招竟然因为对方是江湖菜鸟，错过了追击时机而失败！这让他郁闷不已，而经过刚才一系列剧烈的动作，他感觉胸口伤势愈发严重，血越流越多，已有脱力之感，眼前一颗颗金星冒出，仿佛随时会变得一片黑暗。

    “不行，得先处理伤口。”虽然服食了夺心丸，变得鲁莽冲动，又害怕药力折磨不敢不听隐皇堡主人的命令，但程永还是有着正常的理智，否则那些被控制的各派掌门早就被看穿了。

    此时，他清楚地知道，若不处理伤口，再有几十个呼吸，自己恐怕就会重伤昏迷，成为小和尚案上之鱼肉。

    正当他想要撕下衣襟包扎伤口时，忽然听到那小和尚发出一声不满的低吼，快步向前，长刀再劈！

    混蛋，刚才你怎么不追？程永无法，只好打叠精神与孟奇周旋，试图尽快解决战斗，以处理伤口。

    江芷微坐在地面，斜靠于石门之上，看到孟奇状若疯虎，一刀快似一刀，虽无章法，却胜在刀长力大，而程永重伤之下，武功大降，身形迟缓，一时无法抓住刀势之间的破绽欺近孟奇。

    “乱拳打死老师傅……”江芷微不知怎么就想到了这句俗语，然后她心中一动，高声喊道：“斜向上撩。”

    她虽被击中下腹丹田，一时无力，但开了眼窍之后的眼力还在，自然看得出程永的身法破绽，而且此时程永速度迟缓，让她可以“指点”孟奇，否则高手相斗，电光石火，恐怕话未出口，就已经错过了机会。

    孟奇一阵劈砍，只见自己刀势如狂风暴雨，将程永逼得近不得身，心中顿时有了自己乃一代高手的错觉。

    “这就是乱披风刀法吧……”孟奇暗自想道，略微得意，当然，他还是清楚地知道，自己这不是乱披风刀法，而是“乱砍刀法”，若非程永重伤，自己早就被击杀当场了。

    “斜向上撩。”突然，孟奇听到了江芷微的声音，可第一次实战搏杀，又没有和江芷微配合经验的孟奇，实在没办法第一时间将听到的内容转化为大脑的念头，再把大脑的念头迅速反应到手上，于是依然如故地横斩出去。

    另外一边的程永自然也能听到江芷微的声音，心中一动，身子一矮一扑，直击孟奇小腹。

    刀光一闪，鲜血喷出，程永捂着左臂，跌跌撞撞打滚退后。

    然后，他鲤鱼打挺跳起，怒视着孟奇，刚才那一扑，他是直接扑到了孟奇横斩的长刀之上，左臂受了重创。

    说好的“斜向上撩”呢？

    孟奇一脸无辜地应对着他的怒视，大概也明白了刚才的变化，故意说道：“对不起，我反应太慢，让您失望了。”

    噗，程永气得喷出了一口鲜血。

    “哈哈。”江芷微捂着小腹，笑得快要抽搐了，我就知道会这样！哈哈，就算与小和尚一起被杀，我也是笑死的！

    程永怒气上涌，右手成指剑往胸口点了几下，鲜血顿时止住，虽然伤口太深，自己这只是饮鸩止渴，十个呼吸后伤口会再次迸发，到时候很可能直接丧命，但也顾不得这么多了，再与这可恶的小和尚纠缠下去，自己也许会活活被拖死或气死！

    一见到程永这动作，一看到他似乎与自己有不共戴天之仇的表情，孟奇笑意收敛，一颗心缓缓下沉，明白接下来将会有生死之分。

    沉重的压力笼罩住了他，然后他下意识进步向前，挥刀竖劈。

    江芷微止住了笑声，扶着石门，艰难地想要站起，以相助孟奇，可丹田乃蓄气之本，即使没有重创被毁，但依然受创不轻，短时间之内，她还无梳理散乱的真气。

    程永伤口暂时止血后，双脚一错，不丁不八，受了重创的左手在下，右手划了一个半圈，迎向孟奇的长刀，似乎想要空手入白刃。

    孟奇暗道一声不好，用尽了全身力气，让竖劈变成了斜砍，躲开了程永的右手，可却被他左手一按刀身，大力涌来，身不由己倒退了几步。

    得势不饶人，程永揉身跟进，双掌屡次洞穿孟奇的刀势，一时之间，孟奇岌岌可危，若非程永还顾忌着长刀锋利，而自己承受不起再一次的重创，恐怕孟奇已经被毙于掌下。

    不行，再拖延下去，死得肯定是我！极大的危险预感和死亡阴影击中了孟奇的心灵，让他双眼略微泛红，手中长刀依然乱舞，脑海里却思绪翻滚。

    “我怎么就没学过刀法呢？”孟奇很清楚，若自己刀法入门，以程永的状况，自己再不济，谨守门户，也能撑到他伤势复发或江芷微调息完毕，可现在，自己只能乱砍乱劈！一时之间，他沮丧之意大作。

    刀法没入门……忽然，孟奇脑海里闪过一道灵光，然后又想到了刚才程永试图夺刀的举动。

    他咬着牙，双目圆瞪，几于撑裂眼眶，长刀再次竖劈，一副要与程永同归于尽的模样。

    程永暗自冷笑一声，右手画圈，左手上迎，夹向刀身，而孟奇劲力使老，已无余力改变刀势。

    长刀被程永双掌一错一夹，顿时落入他的手中，正当程永往后用力夺刀之时，却感觉对面空空荡荡，自己只是在与空气较力！

    不好！这让他一下失去了平衡，略微踉跄，同时愕然看到那小和尚步伐严谨地向前两步，左拳击出。

    长刀刚入程永之手时，孟奇就松开了右手，直接放弃了长刀！

    然后，他趁着程永胸腹之间空门大开的机会，揉身上前，以左手使出了罗汉拳之中的“黑虎掏心”！

    啪，孟奇左拳重重打在了程永左胸的伤口之上，顿时，伤口崩裂，鲜血如瀑喷出，喷得孟奇满头满脸满身。

    程永喉咙荷荷出声，双手夹住长刀，倒退了几步，用一脸不可置信的惊愕表情看着鲜血染面的孟奇。

    自己竟然着了一个只会乱劈乱砍的小和尚道，被武功稀松平常的他杀掉了？

    噗通！程永仰面倒地，激起尘埃飞扬，眼睛圆睁，死不瞑目。

    “哈哈哈哈。”孟奇疯了般大笑起来，害怕、畏惧、压抑、颤栗等说不清道不明的东西尽数倾泻了而出，配上他一脸一身的鲜血，分外狰狞，“老子不会刀法，但老子会拳法啊！傻了吧！”

    大笑发泄了一通后，孟奇大口地喘起气，只觉浑身力气透支，疲惫非常。

    “小和尚，你这是犯了口戒啊，怎么能自称老，老……”大敌除去，江芷微也松了口气，欣喜情绪上涌，笑呵呵地开起了玩笑，但自觉女孩子不能爆粗口的她始终未能说出“老子”两个字。

    “大难不死，佛祖也会替我高兴的，不会怪罪于我……”孟奇身心畅快地说道，“江姑娘，你伤势怎么样了？”

    见他要转头，江芷微赶紧阻止：“先别管我，拿起我的剑，给他眉心来一下，以防诈死突袭。”

    类似的情况该怎么处理，江芷微都受过教导。

    孟奇点了点头，倒退几步，一边目不转睛地看着程永，一边蹲下拾起江芷微的长剑，然后小心翼翼地靠近程永，远远地刺向他的眉心。

    长剑贯穿眉心，孟奇彻底放松了下来，程永死得不能再死了！

    江芷微此时也才有心情评价道：“小和尚，你很有天赋啊，第一次实战就能冷静敏锐地把握局势，设下圈套，并克服畏惧之意，丢刀换拳，给他致命一击，将来未必不能成为一代高手。”

    “嘿嘿。”听到武功高强的江芷微赞扬自己，孟奇略微得意地傻笑了一声，自己看来不是学武的蠢材啊！

    这时，地上的鲜血突然蠕动起来，变成了一个个文字：

    “江芷微、孟奇拯救程永脱离了被夺心丸控制的苦海，完成支线任务之一，各自奖励十个善功。”

    这也行？孟奇和江芷微面面相觑，似乎都听到了对方的心声，杀掉对方也叫拯救？

    不过仔细想想，被夺心丸控制，确实生不如死！

    “我们之前的分析有点不对，这样一来，我们哪去找帮手？”江芷微黛眉轻皱，“或许不需要帮手？”

    孟奇疑惑苦恼地道：“那这个支线任务有什么意义……”

    “或许没什么意义。”江芷微忽然惊呼道，“不好，戚姐姐！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('133','504','    话音刚落，地面鲜血再次蠕动，其中几个字发生了变化：

    “戚夏拯救丁长生脱离了被夺心丸控制的苦海，完成支线任务之一，奖励十个善功。”

    额？孟奇和江芷微再次愣住，没想到其他人完成支线任务的结果会出现在自己两人面前。

    “呼，戚姐姐果然比我机警。”江芷微松了口气，欣喜之中略带自嘲地说道。

    说完，她笑容绽放，异常欢喜地道：“张师兄、清景他们那边估摸亦能看到我们完成任务的提示，不用担心他们被麻大侠和谭大侠偷袭了。”

    “也不一定，或许只有已经完成这个支线任务之一的人才能看到提示，否则其他人做这个支线任务就没有难度了。”孟奇皱眉说道，不相信“六道轮回之主”会如此好心，程永等大侠虽然武功高强，但依照自己目前比较浅薄的眼光看，应该还是逊色江芷微、张远山等人不少，就连戚夏都可以杀掉丁长生。

    所以，若提前知道他们被“夺心丸控制”，张远山、清景哪怕分头行事，也不会出什么意外。

    江芷微想了想，也觉得不能将“六道轮回之主”当做好人来看待，于是点头道：“我们先与戚姐姐汇合，再赶去中央位置，路上注意任务完成的提示。”

    “咦。”说着说着，她忽然咦了一声，“既然程永等四位大侠已被‘夺心丸’控制，为何隐皇堡堡主还将他们‘关’在密室？总不会他提前预知了我们要来完成任务，于是设下陷阱吧？”

    被江芷微这么一提醒，孟奇亦是察觉到其中不对之处，脱口而出：“除非陷阱的对象不是我们！”

    江芷微抿了抿因为受伤而发白的嘴唇：“应是如此。”

    她停顿了一下道：“最初接受任务之时，我就有些疑惑，为何麻大侠四人会在势单力孤的情况下强闯隐皇堡，而非再找其他帮手一起行动。人多势众的道理，应该不独我们明白。”

    “应是时间紧迫，他们必须抢先阻止隐皇堡堡主的某个计划，或许就是目前中央大殿里的诡异之事，于是他们率先赶来，同时留书告知好友，以待后援，所以，也许还有一大批高手随后就到，而陷阱的对象正是他们。”孟奇与江芷微你一言我一语地猜测着事情的真相。

    “不管如何，我们也得完成任务。”江芷微摇了摇头，扶着石门艰难站起。

    “江姑娘，你伤势如何？”孟奇关心地问道，虽然他刚杀掉了高手程永，但很有自知之明，一点也不狂妄自大，明白若没有江芷微照拂，随便来两个黑衣人就能将自己干掉了，当然，这也有两人并肩作战共历生死的一番情谊在内。

    江芷微似是放弃了反驳“江姑娘”，运了运气，俏脸之上半是懊恼半是苦笑地道：“上半身倒无大碍，提气运剑只是稍有削弱，但下半身酸软，不说提纵狂奔，飞檐走壁，就连正常行走都难，需得服食丹药，静养一段时日才能恢复。”

    程永偷袭的电光石火之间，她表现出了坚毅果决的一面，没有被动防御，而是以剑还掌，置生死于度外，逼得程永收了大半掌力，以避穿胸之剑，因此，她的伤势比孟奇预料得轻很多，还有挥剑战斗之力，只是伤了下腹，行走艰难。

    “江姑娘，不如让我背你，暂代你之双腿。”孟奇性命为重，略一思索就提出了这个建议。

    江芷微啊了一声，接着细碎整齐的贝齿咬了咬嘴唇：“小和尚，我承你这番人情。”

    她的遣词造句宛如一豁达开朗义薄云天的大侠，可脸颊之上却出现了两抹可疑的红晕。

    孟奇出身现代社会，观念自然不会非常保守，笑呵呵地打趣道：“江姑娘，江湖儿女，不拘小节。”

    一边说，他一边就走到了江芷微身边，倒转长剑递到她手中。

    “这个道理，难道我会不明白？”江芷微扬了扬头，昂首看着上方石壁，修长白皙的脖子似乎染上了一层薄红。

    孟奇转过身，蹲在地上，听见衣襟O@了几下，然后感觉到一具比预想中轻不少的身体靠了上来。

    他托住江芷微的腿弯，在一片沉默之中慢慢站起，突地嘿嘿笑了一声：“比我挑得水桶轻多了。”

    “噗。”江芷微失笑出声，“你挑得难道是铁桶？”

    她被孟奇这一逗笑，尴尬的气氛顿时荡然一空。

    “木桶，可挑不能与背比啊。”孟奇老实地回答。

    江芷微拉长腔调哦了一声：“也是……老实说，压着你这小孩子，我颇为过意不去。”

    说话中，她舞动着长剑，以适应目前的状况。

    长剑挽花，光影流转，孟奇目不转睛地看着，想要看出其中玄妙，江芷微也不阻止，大大方方任孟奇观看，反正没有心法，徒得其形。

    若非如此，与人交手之中，洗剑阁的剑法早就被偷学得一干二净了。

    “嗯，大概能发挥十之五六的实力，足以一搏了。”江芷微适应之后，评估了一下。

    突然，她拍了拍孟奇肩膀，压低声音道：“小心，有人来了。”

    孟奇颇为愕然，过了几个呼吸才听到脚步之声，以及有人说话的声音：“左三右四，莫要错了。”

    看来即使没有开“耳窍”，有心法修炼，进了蓄气期，耳力也会大有长进……孟奇暗自揣测道。

    “堵到门口。”江芷微低声说道。

    孟奇没有犹豫，迈步上前，站到了石门旁边，顿时将那一帮人堵在毒气甬道里进退不得。

    他们有七八位，皆是轻便打扮，为首之人是位中年儒士，左手扣着暗器道：“两位小友为何拦路？可曾见到程永程兄？”

    这时，有一尖嘴猴腮之人透过缝隙，看到了程永的尸体，失声叫道：“葛庄主，他们杀了程大侠！我认得那双靴子！”

    江芷微清脆嗓音略显低沉地道：“各位前辈，晚辈江芷微，与师尊等人前来相助麻大侠。”

    她外表和年龄一致，十六岁出头，面对一群最年轻也是三十岁往上走的武林人士，称呼起前辈来毫无压力。

    领头的葛庄主看来并非鲁莽之辈，将手一抬，阻止身后之人打出暗器，示意江芷微继续解释。

    “进了隐皇堡，我等抓了俘虏，得知麻大侠等人分别被困在堡中各处，于是师尊让我等分头救人，自己先赶往隐皇堡堡主所在。”

    “我到了此间，打开了石门，找到了程大侠，谁知程大侠却被夺心丸控制，暗中偷袭于我，让我身负重伤，而程大侠也在我反击之下遭受重创，临死反扑被真定师弟格杀。”

    江芷微半是真话半是假话地将发生的事情和自己等人的来历讲了出来。

    “怎么可能？”尖嘴猴腮的汉子无法相信地说道，“小姑娘，你年纪幼小，哪怕打娘胎里就开始练功，也无法击败程大侠的！”

    他暗自惋惜，这如花似玉的小姑娘居然如此会撒谎。

    江芷微一句话也没说，挺直背，长剑如电刺出，又莫名收回。

    “你做什么？”尖嘴猴腮的汉子惊怒疑惑地喝道。

    葛庄主右手下压，示意他安静，然后拱手道：“英雄出少年，江姑娘你这手剑法足以称为大家了，哎，后浪推前浪，看到你等天资卓著的小友，我分外觉老，不知令师如何称呼？”

    “家师苏无名，隐居多年，葛庄主怕是未曾听过，嗯，家师昔年有个绰号，叫做‘天外神剑’，葛庄主可听过？”孟奇明显听出江芷微隐含笑意，顿时明白她报的是真正师父，只不过这群人肯定没听过罢了。

    虽然背对着江芷微，但孟奇似乎能够想象得到她脸上促狭的笑容。

    苏无名……咦，好像听玄心师叔提过？孟奇心中一动。

    “葛某确实孤陋寡闻，未曾见过前辈英姿，等一下还请江姑娘引见。”葛庄主见江芷微说的煞有介事，暂时放下了怀疑，决定等等再行试探，接着，他自报山门，“葛某乃落雁山庄庄主葛崇山，得好友麻良翰、程永等书信，广邀好手，前来相助，可惜迟了一日，未能与他们会合，还请两位小友让路，让我等见好友最后一面。”

    江芷微在孟奇耳畔道：“让他们进来，但只能一个一个地进来。”

    孟奇侧身，让开道路，同时戒备地看着对方，到葛崇山等人进了密室，检查程永的尸体时，才压低声音对江芷微道：“我明白了，支线任务就是让我们耽搁时间，只有这样，才会等来帮手，若我们直接去中央大殿，现在怕是已经与堡主交手，势单力孤。”

    “陷阱针对的应是他们。”江芷微同样声音很轻地回答。

    葛崇山检查完尸体，确认伤口与江芷微描述的一致，叹了口气道：“若非两位小友先开了这扇石门，也许重伤甚至死亡的就是我了。”

    话音刚落，他与江芷微同时转头看向石屋之外，只见另外一扇密门处，戚夏与一群侠客打扮之人走了出来。

    “戚姐姐，你没事吧？”江芷微欣喜地招呼道。

    “刘兄弟，令兄呢？”葛崇山则问着与戚夏并肩而行那人。

    那人皮肤黝黑，做渔夫打扮，悲戚地道：“家兄被丁长生杀害了！”

    “什么？”葛崇山等人顿时失声。

    戚夏略带后怕地道：“芷微妹妹，想不到丁大侠已经被夺心丸控制了，若非刘大侠先进去，我恐怕难以幸免，刚才还担心你们……”

    她见江芷微脸色发白，但呼吸正常，悄悄松了口气。

    会合之后，众人向着中央大殿赶去，一路之上只有零星黑衣人阻拦，被轻松打发。

    这个过程中，江芷微一直与孟奇熟练着互相之间的配合，到了最后，只要她口中发出“左三，右斜四，后退二”等话语，孟奇就能很快完成相应步伐――这些话语都尽量的简单模糊，只有彼此能够理解，防止敌人像程永那样提前变化。

    “可惜你不懂八卦之位，我们的配合只能如此简单……”江芷微有些叹息地对孟奇说道。

    之前她提议过用八卦来表明方位，这样就不用拘泥于只能直上直下斜进斜出，可惜孟奇对八卦了解不深，短时间内无法学会。

    “总比没有好。”孟奇宽慰道。

    江芷微抬头看了看这间石屋，又看了看往前探路的葛崇山等人，有点担心地道：“这是我们约定的见面地点，张师兄等人为何还未赶到，一路之上也未见任务完成的提示。”

    从戚夏口中，她和孟奇证实了只有完成一次支线任务之人才能看到相应提示。

    “别担心，张师兄武功高强，不会有事的。”戚夏忧心忡忡地安慰她。

    啪！

    一件事物从屋外飞了进来，江芷微长剑一伸，将它点落于地。

    “啊！”江芷微和戚夏一看清楚这件事物，立刻失去控制地叫了一声，孟奇亦是非常的震惊不安。

    灰扑扑的石头地面之上，清景眉毛怒张、双目圆瞪地看着众人，可只剩脑袋了！

    ps：回到家了，今天开始，更新时间恢复到以往，早九晚七，求点击求推荐~','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('134','504','    江芷微和戚夏两位小姑娘的叫声尚在回荡，上方石壁之上突地窜进来一道人影，身着黑衣，白发披散，状若厉鬼，他手掌双脚扣住石缝，矫如猿猴，两三下间就来到了戚夏头顶，以“苍鹰搏兔”的姿势临空下击。

    这人进来的方向与头颅飞入的方向刚好相反！

    戚夏在大江帮中受过很多次偷袭暗杀的“实战训练”，对类似的情况有着基本的警惕，明白若有不明之物被人扔进来，一要屏住呼吸，预防毒物，二要眼观六路，耳听八方，防止声东击西。

    所以，哪怕她一时之间因死者为清景而震撼，尖叫出声，失去了防御的最好时机，但还是迅速回过神来，脚下用力，身形一晃，避开了头顶要害。

    兹，一只戴着铁手套的手深深扎入了她的左肩，接着，“白发厉鬼”抢在流转着青光的分水刺来临前，一个鹞子翻身，带起大蓬血雨，落到了另外一边。

    而在戚夏与这“白发厉鬼”交手时，江芷微也反应了过来，低声喊道：“左二。”

    孟奇当即向着左边迈了两步，然后只见剑光如水，洒向“白发厉鬼”。

    说时迟那时快，从头颅飞入的方向，一道灰影扑了进来，手中长刀映照着壁上火把，流转出一抹昏黄黯淡之光，目标直指行动不便的江芷微。

    竟然是两次的声东击西！

    长刀落下，劈向江芷微左肩，也劈向着孟奇头顶。

    “洒”向“白发厉鬼”的剑光突然消失，江芷微的长剑不知什么时候已经倒转，看也不回头看一眼，直接往身后斜上方刺去，而那灰影就仿佛在主动用身体扑向剑尖。

    她居然是在诱敌！

    灰影强行半转身，左掌伸出，抵住剑尖。

    噗一声，长剑洞穿了他的掌心，但也被他借势扑到了左侧，避开了长剑。

    “后跳二。”江芷微在孟奇耳畔说道，语速虽快，却清晰如大珠小珠落玉盘。

    面对这种程度的战斗，孟奇少得可怜的战斗经验根本无法派上用场，他只能不停地告诉自己，要相信“专家”，相信江芷微。

    后跳两步，孟奇总算因为练了罗汉拳的关系没有失去平衡，而灰衣人落地之后横斩出的长刀被拉开了距离的江芷微格挡下来，刀剑相击，发出了叮一声脆响。

    此时，外面探路和搜寻附近的葛崇山等人已经听闻到这边有动静，纷纷赶回。

    “白发厉鬼”和“灰衣人”见状，攻势一下变得凶猛，江芷微虽有孟奇代步，但孟奇本身实力不过刚完成“百日筑基”，又从未学过提纵之术，步伐相对迟缓，再加上口述有限，无法完成繁琐配合，所以江芷微只能以守为主，除了必要的步伐外，大幅度减少移动，一时之间，她和左肩遭受重创的戚夏双双被压得只能谨守门户。

    孟奇一边按照江芷微的吩咐移动，一边感受着凌厉的刀势，心中冰凉，略感害怕，下意识想道，与这灰衣人的刀法相比，自己刚才与程永之战，就像小孩子打架！

    一波凶猛的进攻后，“白发厉鬼”和“灰衣人”猛然后跃，脱离了交手范围，趁葛崇山等人还有一段距离，狂奔向一条暂时无人的甬道。

    他们这是以进攻换取逃跑的机会！

    戚夏和江芷微受到压制，正全力防守，短暂之间无法追击，只能眼睁睁看着两道身影掠到了门边。

    忽然，一把长剑从甬道外刺出，蛇般灵动，逼得“白发厉鬼”和“灰衣人”不得不倒退往后，以避锋芒。

    “张师兄！”戚夏看到那出剑之人乃脸含悲戚的张远山。

    江芷微想也没想就道：“前进五。”

    孟奇大步往前，截住了“白发厉鬼”和“灰衣人”的后路，江芷微长剑一展，将“灰衣人”圈入了自己的剑光之内。

    张远山没有因为悲愤而失去理智，长剑画出一个接一个的圆圈，牢牢将“白发厉鬼”缠住，间或剑如灵蛇，逼得“白发厉鬼”手忙脚乱，难以脱身。

    分水刺流转着青光出现，戚夏也赶了过来襄助江芷微，让“灰衣人”亦找不到机会逃脱。

    “麻兄！谭兄！”葛崇山进了石屋，一眼就认出了“白发厉鬼”和“灰衣人”，他们却是之前被困的麻良翰和谭文博两位大侠。

    两人面露青气，眼含碧光，没有开口说话，努力寻找着江芷微、张远山等人的破绽，试图逃走。

    “哎。”葛崇山长叹了一声，带着其他高手加入了战团。

    于是，战斗渐渐一面倒，没过十个呼吸，“白发厉鬼”模样的谭文博就被好几道长剑洞穿，身死当场，而麻良翰被刀剑所伤之后，又遭葛崇山铁扇一击，暂时失去了战斗力，被葛崇山连点几处大穴，制服了下来。

    “这两位是？”葛崇山看着张远山和后面加入战斗的齐正言道。

    江芷微叹了口气：“他们两位都是晚辈同门，地上这位亦是。”

    既然她已经说了苏无名，就没必要再牵扯出其他人的师父，免得让葛崇山怀疑，一个隐世高手，别人没听过很正常，事情总有偶然，可好几个都没听过，那就有点古怪了。

    “张师兄，你们？”戚夏之前与现在的称呼打消了葛崇山因剑法不同而起的怀疑，或许那位苏无名“前辈”乃绝代剑神，掌握了很多门剑法、武功，对弟子们是因材施教。

    张远山脸含悲戚地道：“我和清景师弟、正言师弟最先救出了谭文博大侠，一切如常，然后立刻赶去救麻良翰大侠脱困，可就在我们打开最后那道石门时，背后的谭文博大侠突然偷袭，暗害了清景师弟，而我被前面扑出来的麻良翰大侠拖住，无法回头相助。”

    “清景师弟临死反扑，亦伤了谭文博大侠，加上正言师弟拼命，我们才打退了他们，并追击而去，可想不到，想不到，他们竟然带着我们兜圈子，还绕回了原先的石室，割下了清景师弟的头颅！”

    他虽依然称呼大侠，可语气却悲愤异常。

    孟奇没有因为清景曾经绊倒自己试探江芷微剑法并屡次针对自己而幸灾乐祸，反而涌起了一阵兔死狐悲之感，清景死了，下一个会是谁？自己吗？

    这种感觉在看到一贯玉树临风、沉稳冷静的张远山亦少见地表现出不安、烦躁和悲哀之后，达到了极致，还未见到隐皇堡堡主，就已经死了两位同伴，最后一战时，又会是何等的惨烈？

    葛崇山等人静静听完张远山的讲述，亦想到了之前死在丁长生手中的好友，脸上皆露出一样的悲恸之色。

    “张小友，莫要伤心太过，清景小友是为武林正道而亡，我等必将铭记，朗朗乾坤必然有报！还请几位小友收拾心情，与我等一起赶往中央大殿，与令师等人会合。”葛崇山带着点同情语气地说道。

    “嗯，事不宜迟，各位前辈，我们现在就出发吧。”张远山收敛起悲恸，重新变得沉稳坚毅，仿佛短时间内成熟了不少。

    葛崇山点了点头：“好，张兄弟，赵兄弟，烦请你们留于此地，看住麻兄，待我等寻得解药归来。”

    这种时候可不能把麻良翰带在身边，到时候若被人解开他的穴道，将平添一位实力强劲的敌人。

    “葛兄，那大魔头正在中央大殿图谋不轨，我等亦能派上用场，现在万万不能大意！”赵姓高手急切地说道。

    葛崇山叹了口气：“我知我知，多一份力则多一份成功希望，但我等总不能将麻兄直接扔在此处吧？或许会有黑衣人来救他。”

    麻良翰受伤之后，脸上的青气消退了不少，此时药力似乎缓解了一点，痛苦地喊道：“崇山，杀了我吧！杀了我吧！”

    葛崇山只是点穴控制了他的内力，并未让他不能动弹和说话。

    “他看来比程永大侠更不能自控……”江芷微趴在孟奇背上，小声地对他说道。

    “可能时间越久，越是无法抗衡药力。”孟奇猜测道。

    葛崇山握着铁扇的右手轻轻颤抖：“这怎使得！这怎使得！”

    交手之时杀掉，他只会内疚，不会纠结，但已经制住，却还要亲自出手杀掉至交好友，那绝对是灵魂上的折磨。

    麻良翰喘了口气，努力地道：“我，我不成了！吃了那鬼东西，我，我是生不如死啊！崇山，杀了我吧！这是救我！”

    突然，他似乎积累起了一点力气，猛地跳起，用喉咙撞向附近一位高手的长剑。

    那位高手猝不及防，以为被偷袭，长剑不缩反伸，洞穿了麻良翰的喉咙。

    麻良翰缓缓倒下，脸上露出了一抹笑意。

    “麻兄！”葛崇山震惊悲恸地喊道。

    这时，孟奇和江芷微却看到对面石壁之上的火光阴影仿佛幽灵鬼魂般动了起来，形成了三排文字。

    “江芷微、张远山、戚夏、齐正言、孟奇拯救谭文博脱离了被夺心丸控制的苦海，完成支线任务之一，各自奖励十个善功。”

    “江芷微、张远山、戚夏、齐正言、孟奇拯救麻良翰脱离了被夺心丸控制的苦海，完成支线任务之一，各自奖励十个善功。”

    “支线任务全部完成。”

    孟奇等人一片沉默，心情没有任何好转，即使麻良翰也算在了自己等人头上。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('135','504','    “他们似乎看不到？”江芷微悄声对孟奇说道，左手指着同样能看到石壁的几位高手，他们对任务提示视若无睹。

    孟奇点了点头，而张远山却苦笑了一声，低低道：“原来任务完成会看到这个……”

    想来救出谭文博时，他们以为已经完成了支线任务之一，若是早点知道会有提示，清景也不至于大意送命。

    “若不杀掉他们，或许只有找到夺心丸的解药，才算完成支线任务。”孟奇猜测道。

    戚夏叹了口气：“希望不要再发生什么意外了。”

    她撕下衣襟，在江芷微帮忙下包扎着之前只是匆忙点穴止血的左肩。

    葛崇山等人哀恸了一阵，纷纷收敛住情绪，按照刚才探好的道路，往中央大殿奔去。

    这条甬道内，除了仿佛一直在燃烧的火把，空空荡荡，再无他物，而且由于葛崇山、齐正言、戚夏等人都懂得提纵轻功，脚步声很轻，整条甬道内只有孟奇沉重的步伐激起一阵阵回声，落到了最后。

    “小和尚，他们看你的眼神充满了怀疑。”忽然，江芷微低声笑道。

    孟奇无奈地道：“换我我也怀疑。”

    一个武功低微，或许还不如葛崇山家普通庄丁的小和尚，居然会被“师父”带来隐皇堡击杀堡主这一代高手，怎么可能？

    这可不是游玩之地！

    除非其中另有隐情！

    江芷微看着前方道：“等击杀了隐皇堡堡主，他们或许就会围捉我们了，须得小心。”

    “无妨，任务结束，应该就会立刻被‘六道轮回之主’带走。”孟奇根据自己的“经验”说道。

    “希望吧。”江芷微的语气变得低沉，然后非常郑重地问道，“小和尚，等一下交手之时，你愿意毫无保留地相信我吗？”

    孟奇愕然道：“我不是一直相信你吗？你叫我往左两步，我就往左两步。”

    他以为江芷微是指配合不够的事情，心中略有憋屈，自己可没有一丁点怀疑啊，都是很快行动！

    江芷微继续声音低沉地道：“不是这个，我是指，哪怕前面是悬崖峭壁，刀山剑林，若我让你往前扑，你还是愿意相信我，克服怕死之心，用尽全身的力气往前扑。”

    孟奇犹豫了，若是以前哄女朋友，现在就应该赌咒发誓地说“你扑，我也扑”，可江芷微明显是指等一下的战斗，绝非无的放矢，自己可不能空口说白话，到时候却贻误战机。

    江芷微也不催促孟奇回答，任由他静静思考。

    孟奇脸色变化连连，表情扭曲，最终想到若江芷微失败，自己恐怕也没有活路，反正到时候是背着江芷微往前扑，她总不可能自杀吧！

    一咬牙，孟奇沉声道：“江姑娘，我相信你！”

    反正我们是一根绳上的蚱蜢！

    “记住这句话。”江芷微很郑重地说道，“你未学过轻功，步伐跟不上我的剑法，所以我只能防守为主，但这并非我之擅长，必要时候，也许我会搏一搏。”

    说到这里，她笑了笑：“也不用太过担心，说不得隐皇堡堡主就自行倒毙了呢？”

    孟奇却笑不出来，勉强道：“希望如此。”

    这一路上，再没有遇到敌人，江芷微、孟奇等顺利抵达了中央大殿。

    这是一座仿皇宫风格的大殿，四周分别有八条甬道连通这里的广场与隐皇堡各处。

    此时，大门敞开，殿前点缀着数朵明黄之花，殿中则跪着几十个黑袍人，而宝座之上，一位身穿明黄色龙袍，留着一把美髯的消瘦中年男子正威严地坐在那里，朗声道：

    “朕待尔等久也！”

    话音刚落，跪着的几十个黑袍人就站起转身，他们一个个脸部扭曲，双目赤红，肌肉贲起，将衣衫撑得鼓鼓涨涨。

    “师兄！”

    “师叔！”

    “明康！”

    ……

    一声声呼唤从葛崇山带来的诸位高手口中发出，显然部分黑袍人是他们的故人。

    荷荷，黑袍人发出野兽般的咆哮，双眼没有一点理智的色彩。

    “魔头，你对他们做了什么？”有人悲痛地喝道。

    堡主厉声叱道：“尔等还有尊卑之念吗？竟敢咆哮君父！”

    他缓缓起身，指着黑袍人道：“他们自愿化身野兽，为朕前驱！等朕剿灭叛逆之后，必荫蒙他们后人，保他们永世荣华富贵！”

    “畜牲！”

    “疯子！”

    一声声怒骂响起，葛崇山勉强保持住理智道：“交出夺心丸和这化身野兽之毒的解药，我们尚能饶你不死！”

    生不如死的处罚还有很多！

    “哈哈，哈哈。”堡主骈指成剑，大笑道：“这些仙药都乃天赐，岂有解药？”

    “朕受命于天，海内咸服，尔等却欺君罔上，受死吧！”

    天赐……孟奇忽地心中一动。

    那几十个黑袍人当即跃出大殿，扑向葛崇山等人，从他们的速度和行动看，武功非同小可。

    “都有接近开窍的实力了……”江芷微叹息了一声，“若没有等到葛庄主等人，我们之中不知会死多少人才能杀掉这堡主。”

    她对自己受伤之前的实力似乎依然颇有信心。

    葛崇山等人不忍故人**苦海，顾不得“询问”江芷微的师父，暗自留了个心眼后，纷纷迎了上去，张远山混杂其中，身影翩翩，几步之间竟然就神奇地绕过了那些黑袍人，冲入了大殿！

    “真武派的‘八卦惊神步’果然神奇非常。”江芷微忍不住感叹了一声，“并无毒雾，我们从广场边缘绕进大殿。”

    她清楚地知道孟奇武功低微，若是在人群中穿梭，怕是突破不过去，而现在黑袍人和葛崇山等近百位高手在广场靠近大殿门口的地方杀得是难分难解，正好从边缘绕过。

    孟奇亦看到戚夏穿“花”绕“树”地在战场中穿行，赶去襄助张远山，于是什么话也没说，狂奔向广场边缘，而齐正言被一个黑袍人拦住，一时难以脱身。

    哐当！

    孟奇刚到广场边缘，就看到石门落下，将通道堵上。

    “尔等谁也逃不掉！”堡主双手泛着铁青色，硬接了张远山一剑。

    “肯定还有其他通道，他自己也在这里！”葛崇山高声喊道，稳定人心，然后铁扇飞舞，硬挨了两下之后，也突进了大殿。

    孟奇不敢耽搁，迈步奔向大殿入口，然后在江芷微指挥下，穿过了这里比较稀疏和不那么混乱的战场。

    大殿之内，葛崇山、张远山、戚夏三人正联手围攻隐皇堡堡主，可在他凌厉凶猛的铁青色双掌之下，只能苦苦支撑，若非张远山剑成太极，守得稳如磐石，说不定本就左肩重伤的戚夏已经被击倒。

    葛崇山武功与张远山相若，与堡主相差不少，而且刚才甫一上来，就被堡主一连串抢攻惊出了一身冷汗，胆气被夺，一时无力反击。

    而张远山虽剑法精湛，各种神奇招数层出不穷，但隐皇堡堡主仗着一双铁掌凶猛，境界又强过张远山不止一筹，每次都硬撼张远山的各种绝学，以力破巧，稳稳占据了上风。

    “张师兄长于太极守势，而真武剑法未通，否则堡主安敢如此抢攻。”在孟奇靠近的过程中，江芷微小声地评价了一句，然后长剑一点，恰好接住了堡主的左掌。

    趁此机会，张远山剑如长蛇出洞，直指隐皇堡堡主的胸口，让他不得不回掌自防。

    交手以来，堡主第一次被逼得如此被动，而江芷微一剑快似一剑，如同惊涛骇浪来袭，在张远山、葛崇山、戚夏等人配合之下，逐渐压制住了堡主。

    隐皇堡堡主突地冷哼了一声，动了起来，不断地游走，不断地进攻。

    刚才短暂的战斗之中，他已经窥见到了江芷微的弱点，那就是孟奇步伐迟缓。

    果不其然，孟奇和江芷微顿时险象环生，虽然江芷微知道该怎么走，孟奇也毫不犹豫地听从，可说话总得花费时间，稍微复杂一点的套路根本无法施展。

    不得已，江芷微转攻为守，与张远山一起挡下了隐皇堡堡主的绝大部分进攻，然后由葛崇山和戚夏反击，互相之间有来有往，僵持不下。

    当当当，长剑斩中堡主铁青色的肉掌就如同击在铁块之上，发出清脆响声，孟奇听着听着，忽然内心一阵烦躁，双腿有了酸软之感。

    “有毒！”最先与隐皇堡堡主战斗的张远山脸色已经变得灰败，葛崇山和戚夏的出招亦是迟缓了一些。

    隐皇堡堡主顿时大占上风，哈哈大笑道：“他们化身的是毒兽！殿前亦有奇花，两者相遇，天作之合！”

    “杀掉尔等，武林之中将再无抗手！”

    远处同样有点酸软无力的高手们，看着那一个个皮肤开始溃烂冒气却愈发凶猛的黑袍人，绝望之情油然而生，竟有这等神不知鬼不觉的下毒方式！

    “畜牲！我与你拼了！”葛崇山悲愤交加地吼道。

    就在这时，满腔愤怒和害怕的孟奇听见江芷微沉静平和地低声道：

    “往前扑。”

    往前扑？前方正是那一双铁青色的肉掌，若被按在身上，十死无生！

    不过孟奇还记得之前与江芷微的对话，脑海里无数念头翻滚，电光石火之间想到了死去的言无疆和清景，想到了被毒雾侵袭后的自己将任人宰割，想到了过去的安稳生活，想到了这些莫名遭遇……

    于是，他所有的念头迅速汇成了一股搏命的彪悍之气。

    “妈的，人死卵朝天，不死万万年！拼了！”

    孟奇脸部肌肉扭曲，用尽所有力气向着隐皇堡堡主扑去。

    这个过程中，他眼睛圆瞪，死死看着那双铁青色肉掌，死也要看到自己是怎么死的！

    忽然，一抹璀璨剑光亮起，迅速占据了孟奇的视野，让他再也无法看到别物。

    好美的剑光……孟奇下意识泛起了这个念头。

    与黑袍人搏杀的高手们忽地心有所感，仿佛天地之间有了微妙变化，纷纷举目看去，刚好看见一道宛如天外惊鸿的剑光，让他们忽视了其他一切事物的剑光！

    剑光消逝，孟奇看到那把长剑钉在了隐皇堡堡主眉心，剑尖深没，伤口微红，而那双铁青色的肉掌虽按在了自己胸口，却没有了一点力量。

    噗通，收势不住的孟奇将隐皇堡堡主撞翻在地，背着江芷微翻滚了几下才稳住。

    直到此时，孟奇才看到隐皇堡堡主依然嘴角含笑，只是瞳孔收缩，仿佛有着浓浓的惊惧和不敢置信。

    一低头，孟奇看到江芷微右手纤长的五根手指正剧烈地颤抖，完全不像一只握剑之手了，然后，他听到了江芷微沉重的呼吸声。

    “《太上剑经》九大杀招之一？”

    “‘剑出无我’，‘剑出无我’，她竟然学会了‘剑出无我’！”

    戚夏和张远山震惊无比地喃喃自语。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('136','504','    最近距离旁观了这一剑的葛崇山与隐皇堡堡主一样，表情僵硬在脸上，瞳孔却剧烈收缩，宛如针尖，只不过比起隐皇堡堡主，他还能无法相信地低低自语：“这样的剑法，这样的剑法……”

    仙人舞剑也莫过于此了！

    这是他内心的呐喊，亦是殿外其他高手的心声，这一剑，天外惊鸿，神龙探爪，不见其踪，只感其威！

    他们脑海里不断地回想着这一剑的细节，可却只能记起那一道璀璨夺目、直刺人心的剑光，以及天地都为之侧目般的感觉。

    不知为什么，葛崇山心中突地闪过了一个念头：“‘天外神剑’，‘天外神剑’，有这等剑法，难怪雅号‘天外神剑’！”

    此时，因为隐皇堡堡主死去，化身“毒兽”的黑衣人们愈发疯狂，溃烂得也更加厉害，场面顿时失控，一片混乱。

    葛崇山乃行走江湖多年的高手，迅速回过神来，运足功力喝道：“魔头已然伏诛！毒雾只是让人无力，在此之前杀掉这些‘毒兽’，我们就安然无恙了！”

    “众位兄弟，我来襄助你们！”稳定了人心后，他飞奔向前，铁扇直戳一黑衣人背后，试图在无力感加深前解决战斗。

    而孟奇耳边则响起了宏大庄严却冰冷淡漠的声音：

    “隐皇堡堡主身亡，主线任务完成，每人奖励五十个善功，回归。”

    孟奇眼前一黑，只觉伸手不见五指，耳中安静到诡异。

    然后，一抹白光泛起，那仙家楼阁般的白玉广场再次出现在了孟奇眼中。

    “果然直接回归了……”孟奇略感欣喜，对类似的轮回世界比较熟悉也算是自己一点优势所在，要不然目前武功低微的自己面对其他同伴总会有点自卑。

    “任务完成，可得免费治疗一次。”

    一道乳白光芒洒落在孟奇身上，让他觉得暖和舒适，如同泡在温泉之中，方才的种种疲惫和酸软全部消失，精力恢复，精神抖擞。

    “咦，伤势好得如此之快？”惊讶出声的是戚夏，她也沐浴在乳白光芒里，血肉模糊的左肩正以肉眼可见的速度蠕动复原。四五下之间已是彻底治愈。

    在另外一道白光内的江芷微站起身，活动了一下双腿，既欣喜又震惊地道：“我也痊愈了，哪怕少林寺的大还丹，怕也没有此等效果。”

    “或许法身级的陆地神仙出手或相应仙丹才有此奇效。”张远山运了运气，发现此前所中毒雾不知什么时候就被拔除了，“可惜我从未见过此等神仙人物出手，无从比较”

    孟奇听玄心讲过，当前持天下武道牛耳的各大宗门都是曾经出过“法身”级陆地神仙的门派，只不过，法身难证，并不是任何时候，这些宗门都有类似神仙人物的，应该这么说，大部分时候大部分宗门是没有的，比如现在的真武派、玄天宗、洗剑阁和大江帮等，因此，张远山这等备受器重的传人才未曾见过法身高人出手，而有着一位“降龙罗汉”的少林则隐隐成为了大晋盟主。

    当然，这些传承久远的大宗门，即使没有法身级的陆地神仙，亦是不可小觑，他们或多或少都有着一些镇派神兵――当初证得了法身的前辈遗留或奇遇所得，若外景巅峰的宗师拼命，这些神兵都能发挥接近法身的威力，比如，玄天宗的“光阴刀”，疑为天帝所铸，即使在神秘的“六道轮回之主”评价之中，亦是第一页十大神兵之一，莫测第一。

    也正是因为有这些神兵镇压，各大宗门在没有法身高人时，才不至于为人所趁，衰落破败，不过，要是这些宗门从内部腐朽，连续几代连外景巅峰的宗师也没有，那神兵亦会被外人所觊，过去两三千年间，类似消亡或退化的大宗门并不在少数。

    ――从玄心以及张远山、江芷微等人的言谈之中，孟奇大概拼凑出了这个世界的修炼等级：“百日筑基”之后是“蓄气锻体”（禅定蓄气）期，等到百脉大通，蓄气有成后，转修脏腑窍穴，开天生九窍，是为“开窍”期。

    再然后，是孟奇还没怎么了解的“外景”境，跨过“外景”则为陆地神仙一流的“法身”境，有着不同的法身、道体和金身，比如罗汉金身，如来金身，菩提金身，太上道体，太极法身，等等，据说不同层次的法身之间，差距如天渊之别，但对之前境界的人而言，都一样的神通广大，莫可测度。

    至于之后还有没有别的境界，孟奇却是不知。

    乳白光芒缓缓消散，“六道轮回之主”再次洒下冰冷宏大的声音：“日后每次轮回任务，若主线完成，不管受伤多重，只要未死，皆能享受治疗，无需善功，而若主线未完成，除相应惩罚外，请求治疗皆得支付相应善功，伤势越重，善功需求越多，具体价格，你等可翻看杂物榜寻找。”

    “这倒是公平……”齐正言小声地说了一句，沉默寡言的他此时隐隐有点激动。

    孟奇点了点头，确实，完成任务时受伤，应该算是“工伤”，如果最终完成，得“报销”才对。

    想到这里，他忽然一惊：“‘六道轮回之主’看来神通广大，我脑海里转动的这些不属于这个世界的稀奇古怪念头会不会被他探知，如果我‘穿越者的身份曝光……

    想着想着，他叹了口气，“六道轮回之主”神通广大，自己毫无所觉地被带到这里，说不得早被搜魂查看了记忆。

    “哎，也许早就被‘六道轮回之主’知道了……”孟奇破罐子破摔，不无苦中作乐地想道：“对葛崇山等人来说，我们也算是‘穿越者’了，‘穿越者’有什么稀奇！”

    “‘隐皇堡’任务评价，除江芷微为‘中等’外，皆是‘普通’，无额外奖励，江芷微亦未达到抽签标准，只奖励十个善功。”“六道轮回之主”这句话让众人一愣，原来在善功奖励之外，还有额外奖励和抽签机会？

    孟奇嘴角抽搐了一下，这算过关评价吗？

    忽然，众人面前各自多了一本玉册。

    “这是兑换谱的副本，里面亦记录了你等之善功数量，选中自己想要的事物后，自去中央光柱兑换，除了玉册必须留下，所有事物皆能自由选择存于此间，还是带回原本世界。”

    六道轮回之主话音刚落，在四周神兽仙禽雕像之外，立刻多了五个白玉之门，上面分别写着孟奇等人的姓名。

    “没有随身存放物品的，呃，法宝吗？”孟奇根据自己的“经验”问道，随身储物空间呢？

    “需自行兑换，在杂物谱中。”六道轮回之主说话时，孟奇面前的玉册自行翻动起来，直接停在了一件类似的物品上：

    “芥子环，奇物，最简单之空间物品，兑换价格三千善功。”

    孟奇看了看玉册左上角始终显示的自己善功数量――“八十”，只能用呵呵来回答了。

    “现在开始，可以尝试兑换了。”六道轮回之主说完这句话后，没再开口，整个白玉广场安静无声。

    孟奇听在耳中，激动在心里，终于有机会兑换高深武功了！

    之前杂役院的生活将他学武的胃口吊得很高，完全不甘心一辈子就如此庸庸碌碌地当一名杂役僧！

    “该兑换些什么呢？”孟奇知道的神功武学太多，脑海里乱糟糟的一片，目不暇接地看起了武学谱上的名录。

    “《六脉神剑》，全本，兑换价格，一千三百善功。”

    “《小无相功》，全本，兑换价格，一千二百善功。”

    “《北冥神功》，全本，兑换价格，一千五百善功。”

    ……

    “《战神图录》，全本，兑换价格，两千一百善功。”

    ……

    或许是精神恍惚的关系，孟奇看到的只有自身熟悉的武功。

    被这一个个数字刺激到之后，孟奇慢慢清醒过来，苦笑自嘲道：“我怎么直接看起了外景级的武功？善功压根儿不够啊！”

    同时，他又前后翻了翻，看到《吸星**》在开窍期武功里，价值五百个善功，又看到了不少熟悉的武学，于是暗自揣摩道：“金系绝学大部分在开窍级里，只有逍遥派的神功和《六脉神剑》等寥寥几种被列入外景级，且属于最便宜的部分，而黄系之中，大凡顶尖奇功，皆在这个行列，看来外景境应是以沟通天地为标志……”

    金系的少林绝学标有（普通）字样，这个世界的则没有，但注明可由“普通”升华进阶而来。

    “我该兑换什么呢？”孟奇再次嘀咕起这句话，受刚才看这些武功看得热血沸腾的影响，脑海里慢慢具现出了一幅自己“将来”的模样。

    嗯，一定要白衣胜雪，长剑如光，跨骑宝马，身被月光，踏水如平地，一剑制强敌，要多潇洒有多潇洒！要多帅气有多帅气！

    孟奇幻想的口水都快流出来了，暗自决定要往这个方向发展，忽然，他耳畔响起一道清脆悦耳的声音：“小和尚，选好兑换什么没？”

    “没有。”孟奇立刻坐直，一本正经地看着江芷微，“江姑娘，你呢？”

    “我也没有。”江芷微摇了摇头，“目前能兑换的，我不大用得上，而我想兑换的，还差了二十个善功。”

    啊，她是来找我借钱，不对，借善功的？孟奇内心一下剧烈挣扎了起来，借，还是不皆呢？如果借，自己还剩六十个善功，兑换有限，如果不借，自己和江芷微也算患难与共，交情不浅，且颇受她照拂，良心实在过意不去，而若交好了她，下个任务亦能多点保障，要是恼了她，下个任务随便动点手脚，自己就死无葬身之地了。

    果然，借钱这事是千古一大疑难啊！孟奇轻轻叹了口气，原本他决定先“装死”，看情形再说，但又想到了接触以来江芷微表现出的人品、武功，及门派背景，最终脱口而出：

    “九出十三归！”

    噗，江芷微忍俊不住：“你小小年纪，哪学来的这些浑话？”

    然后，她笑逐颜开，俏皮地拱了拱手：“你这份好意，我心领了，但我哪好意思找你这个穷和尚化缘，我是来指点一下你，免得你选错了武功。”

    “还请江姑娘指点。”不用借“钱”，孟奇内心大定，欣喜地拱手道。

    “小和尚，你应该这样，真没有出家人的自觉。”江芷微比了比双手合十的动作，“老实说，你需要兑换很多才能勉强独挡一面，即使集齐我们的善功，怕亦是不够，只能一步一步地来。”

    “你没学过提纵之术，日后遇到敌人，连躲都无法躲，而要是有赶路、登山、穿林等情况，你绝对跟不上我们，到时，若事情紧迫，我们不可能等你，所以，你必须学一门轻功。”

    “其次，你得兑换一门横练外功，比如铁布衫，如此一来，能极大提升你的保命能力。”

    “这两件是首要之事，若善功还剩，就兑换一门基础刀法，这比剑法容易入门，方便你短时间内提高实战之力，毕竟我们谁也不知下一次轮回任务何时开始。”

    铁布衫，刀法……孟奇脑海里忽地冒出一个虎背熊腰，提着长刀，皮肤成铁黑色的粗豪汉子模样，这，这难道是将来的自己？这与我的“理想”不一样啊！画风不对啊！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('137','504','    孟奇内心颇为抗拒，但理智让他不得不承认，江芷微说的很有道理，轻功、横练外功、刀法，这三样一兑换下来，再加上一些时日的磨练，自己绝对能脱胎换骨，不至于像这次一样，只能捡便宜杀掉程永，而且还弄得惊险万分。

    “江师妹说得很对。”不知什么时候，张远山走了过来，戚夏和齐正言跟在他身后。

    “张师兄，你兑换好了？”江芷微有点诧异地问道，她没看见张远山去中间的光柱处啊。

    张远山微微笑道：“尚未。我想着‘六道轮回之主’最初特意提到过同伴和同阵营者两个不同的词语，猜测也许我们下一次任务还是一起，所以，自作主张将戚师妹和正言师弟请了过来，希望大家在兑换前合计一下，集思广益，让每一位同伴的实力都能得到最好的增强，使得下次任务成功完成的希望增加，不至于再出现清景师弟、言香主之事。”

    说到后来，他有些黯然。

    孟奇轻轻颔首，不得不承认，张远山确实有着领导一个小团队的天赋，将各方面的事情都考虑得很周详，又能照顾到别人的情绪。

    张远山看着孟奇道：“轻功、横练外功，这是真定师弟你当前之重，尤其铁布衫不仅是横练外功，还有着基础的内功心法，能让你初步凝练丹田，而且，它也能为你日后习练‘金刚不坏神功’、‘金钟罩’等少林绝学打好根基。”

    “嗯，多谢张师兄、江姑娘指点，就照你们说得办。”孟奇咬牙回答，虽然潇洒帅气风度翩翩地战胜对手很有范很让自己向往，但当前还是得以性命为重。

    张远山点了点头，又看向江芷微：“江师妹，你还差二十个善功？你是准备兑换天聪丸？”

    听到“天聪丸”，戚夏一脸果然如此的样子，齐正言则神情激动，似乎对这丹药向往已久。

    “嗯，天聪丸，一百一十个善功。”江芷微没有惊讶张远山的猜测如此之准，因为她知道，张远山也会首选这个，“我与耳窍有关的九处窍穴皆已凝练完毕，只差半步就能开双耳之窍了，原本我是想着自行磨砺而开窍，但现在时不待我，只能尽快提升了，希望将来任务之间的间隔能有一段较长时日让我弥补。”

    这时，六道轮回之主的声音突然响起：“任务间隔短则一月，长则三五年。”

    “那我们下次任务呢？”张远山高声问道。

    “五百个善功兑换这个消息。”六道轮回之主一如既往地冷酷。

    江芷微吐了口气，见孟奇一脸懵懂的样子，好心地为他解释道：“开窍时，可以借特定灵丹妙药相助，但一种丹药只有一次能发挥作用，下一次就需要换更好的丹药了，比如，我若用‘天聪丸’开耳窍，那开鼻窍时，就不能再用‘天聪丸’了，至少得‘天视地听丸’这个级数的丹药，价值最少六百个善功。”

    “而类似的丹药，哪怕我洗剑阁也不富裕，我若想得到，亦需做出相应贡献，或师尊用自身私藏给予。”

    “不过，若非紧迫，你最好不要靠丹药突破，这或多或少会遗留点问题，必须花费苦功弥补，否则将来大境界的跨越时，会艰难许多，当然，境界越低，弥补起来相对越容易。”

    齐正言忽然叹息了一声：“对我这等资质普通之辈而言，开窍希望或许只能寄托在这些丹药之上了，若非入了这轮回世界，我又何德何能得到一粒天聪丸……”

    当然，不少类似他的江湖人士靠着时间的洗礼，亦有机会开窍，只不过到时候或许都三四十岁了，留给将来更进一步的时间不多了。

    听到齐正言的话，孟奇顿生知己之感，看来他与自己一样都处于门派底层，上进无望，这轮回世界既是危险，又是机遇！

    “呵呵，杂物榜上可清楚地写着，能直接由‘六道轮回之主’帮你提升内力，帮你凝练窍穴，帮你开窍，帮你突破境界，只不过价格比相应丹药还贵。”戚夏笑吟吟地说道，“你需要他一手包办吗？”

    江芷微正色道：“别人直接给的，总是容易拿走，只有属于自身的，才能依仗到最后。”

    齐正言点了点头，表情波澜不惊，也不知他听没听进去。

    张远山沉吟了一下道：“江师妹，不如由我借你二十善功，让你兑换天聪丸。”

    他右手下压，止住了江芷微开口，继续说道：“我耳窍相关的九大窍穴还有两处未凝，连续依靠丹药或六道轮回之主提升，将来或许会有无法弥补的隐患，所以，我打算稳一稳，而且你实力强于我，你若得到提升，比我提升对我们帮助更大，呵呵，想不到你竟然学会了‘剑出无我’，当初苏师伯亦是开了四窍才能使出啊！”

    “‘剑出无我’乃《太上剑经》九大杀招之一，属法身级绝学，是我师父成名招式，我只是略得皮毛，即使我师父，也不敢说掌握。”江芷微知道孟奇“见识浅薄”，故意解释得比较详细。

    孟奇目光下移，玉册随话语翻动，停在了“剑出无我”之上：

    “剑出无我，《太上剑经》九大杀招之一，兑换价格，一万八千七百善功。”

    这看得孟奇暗暗翘舌，没有总纲，单纯只是招式，竟然就值这么多！大派传人果然得天独厚！

    “不管如何，等开了耳窍，江师妹你也不至于一招之后，彻底脱力。”张远山坦荡大方地说道。

    江芷微皱了皱眉：“张师兄你呢？你准备兑换什么？”

    孟奇见张远山如此行事，除了暗暗敬佩之外，亦有点庆幸之情：“还好我刚才没有拒绝借善功，否则在众人眼里，就完全被张远山的光辉形象掩盖了，小气而抠门的和尚……”

    忽然，孟奇听到江芷微的声音传入耳朵，细若蚊蝇：“我等宗门传承弟子，各种资源不会太缺，因此才能对善功如此潇洒，就仿佛受难之人，有千两银子之富友救济一两，与有一两银子之穷友救济五钱，好心虽别无二致，但后者之品格和情谊显然更值得我敬佩。”

    哈哈，孟奇顿时乐了，不知不觉，自己居然混了个人品高尚！

    刚高兴起来，孟奇忽然一惊，江芷微说话，其他人怎么没有反应？

    江芷微轻笑了一声：“传音入密的功夫，哪怕我还未开嘴窍，亦能靠内力强行使用，只不过之前受伤，运气多有阻碍，只能专心用剑。”

    张远山自然听不到江芷微对孟奇说的话，微笑回答：“正如江师妹先前所言，我长于大极守势，无法发挥其攻击的能力，《真武七截经》入门又高深莫测，短时间内我无法突破，所以另寻了一门强于进攻的剑法，当然，目前只能兑换其中一式来参详一二。”

    “唔，哪派剑法？”听到剑法，江芷微整张脸似乎都在放光，美得不可逼视。

    “藏剑楼‘天残地缺一百零八剑’之‘昏天黑地’，呵呵，其实若论进攻，你们洗剑阁的剑法当算翘楚，可江师妹在此，我实在厚不起脸皮兑换参详。”张远山笑着说道。

    藏剑楼是北周门派，持剑六派之一，向来与洗剑阁并称。

    江芷微目光流转：“‘天残地缺一百零八剑’自藏剑楼根本剑法《无生十三剑》中化出，端得上搏命之剑，以后有机会，还得向张师兄讨教，对了，善功之事，多谢张师兄了。”

    孟奇悄悄看了看玉册，发现这套“天残地缺一百零八剑”属于外景级剑法，价值六千善功，但若拆成总纲、不同招式兑换，则总纲是一千善功，其他招式在四十到六十善功不等，张远山挑得这招需要五十个善功，刚好将善功用尽。

    “江师妹愿意要我的善功，我荣幸至极。”张远山笑呵呵地说道，“所以，肯定不会‘九出十三归’，下个任务之后，原样还我便是。”

    噗，江芷微和戚夏都失笑出声，孟奇则尴尬地抬起头，老脸微红地看着天上流动的白云。

    “若我下个任务死掉了呢？”江芷微笑吟吟地问道。

    张远山摇了摇头，微笑道：“就当我识人不清。”

    江芷微没再多说什么，侧过头问起孟奇：“小和尚，挑好需要兑换的武功了吗？”

    孟奇刚才一边听，一边就在挑选，点了点头，指着玉册道：“按照张师兄、江姑娘你们的意见，我决定兑换《少林铁布衫》秘籍，《神行八步》秘籍，《五虎断门刀》秘籍，分别是三十善功，二十善功和三十善功，其实，我想直接兑换‘金钟罩’前三关的，可总共需要一百二十善功，只能等下次了。”

    他指的是本寺的绝技“金钟罩”，前四关属于蓄气期，分别需要二十、四十、六十和一百善功，其他类型的“金钟罩”虽然更便宜，但每一关的效果都不如这个，毕竟这个金钟罩十二关圆满的话，能证就“金刚法身”，万法难伤！

    而这门来自主世界的铁布衫正是自“金钟罩”中化出的速成功法，略等于前三关练成的效果――少林武功基础醇厚，循序渐进，前三关练成，才能像这门铁布衫小成一样普通兵刃难入。

    所以，需要短时间内提高自己的孟奇，最终选择了铁布衫，而不是只兑换金钟罩第一关，不过这门铁布衫可以向金钟罩进化，孟奇打算将来重练“金钟罩”，弥补速成的缺陷。

    精挑细选之下，孟奇刚好将善功用尽，其实，他原本是想兑换韦小宝学得那门“神行百变”的，但能够让一个武功低微的家伙屡次脱险，这门轻功自然不凡，哪怕属于武学末世的武功，也被归入了蓄气期最强的几种之一，价值一百个善功，所以，只能黯然放弃。

    好在孟奇后来又发现了“神行八步”，看详细描述是“神行百变”的简化版，若武学天赋惊人，从中直接悟出“神行百变”也不是不可能。

    “兑换秘籍？有时间修炼吗？”戚夏忽然发言道。

    孟奇皱眉摇了摇头：“若有一年时间，不成问题，不过，‘神行八步’若悟性够，很容易上手，也许一个月就能初步掌握了，基础刀法我只求入门，一个月时间应该也够。”

    韦小宝就是例子。

    江芷微想了想道：“那直接兑换‘铁布衫’修炼，掌握了这门横练功夫，你也算个不入流的高手了，至于刀法，我回门内找找，看有没有同门随手捡回来的普通刀法秘籍。”

    随手捡回来的……孟奇有点发窘。

    直接修炼“铁布衫”需要翻倍的善功，剩下的刚好兑换“神行八步”。

    “芷微妹妹，回了洗剑阁，你还有机会到少林吗？而且一来一回，空耗时日。”戚夏笑吟吟地说道，“正好我这人颇爱读书，记心也好，大江帮内亦搜集了不少普通秘籍与杂学，不如我默写一份刀法给真定师弟吧。”

    说到这里，她嘿嘿笑道：“我知道张师兄、芷微妹妹你们只一心一意在自身门派武功上下苦功，对普通秘籍与杂学不过略有了解，难以复述。”

    “对，仅是实战对练时听师父讲解过别的武学。”张远山坦诚地点头。

    “所以，记得很多无用秘籍和杂学的小妹很占便宜啊。”她含笑对张远山说道，“刚才小妹就整理了一部分秘籍和杂学，兑换给了‘六道轮回之主’，多出来五十善功，呃，只要凝神回忆，自有秘籍形成。”

    “呵呵，幸好秘籍还剩部分，里面就有《五虎断门刀法》，根据‘六道轮回之主’的说法，兑换给他的武功，不能再教授他人，而未兑换给他的秘籍，若教导出去，每教导一人，可以兑换的善功减半，非自己教导的不入此列。”

    江芷微、张远山两人轻轻颔首，没有多说什么，目前他们不可能违背本心将宗门武功兑换给“六道轮回之主”，哪怕已经标明这里也有，齐正言倒是若有所思地看了看手中长剑。

    “有戚姐姐提供刀法秘籍，小和尚的兑换就这么定了。”江芷微沉吟了一下，“不如先旁观小和尚兑换，我等也多点经验。”

    “好。”其他人自无意见，孟奇更是有点小激动。

    白玉广场中央，一道光柱从天而降，氤氲朦胧，仙气盎然。

    孟奇站了进去，在里面浮现的兑换谱上先点选了“直接修炼铁布衫”。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('138','504','    光柱之内立刻浮现出密密麻麻的光点，如同成群结队的萤火虫，将孟奇身体完全覆盖，不断地钻入钻出。

    孟奇只觉肌肉皮肤撕裂一般疼痛，丹田尤胜，可身体却被莫名之力控制，难以动弹，连说话亦不行，只能硬生生承受着这种痛苦，宛如去十八层地狱受了一遍又一遍的酷刑。

    正当孟奇快承受不住，眼前发黑之时，下腹处一暖，填入各大窍穴的真气自然涌出，百川归流，投入了刚凝练完毕的丹田，然后又按照不同线路归于自身窍穴，只在丹田内留下浅浅一层暖意。

    这层暖意顺着固定的经脉运转了几圈，连通着部分窍穴，不断地发展壮大，并淬炼着这些窍穴，为将来的凝练做着准备。

    于是，内功运行路线深深地印刻在了孟奇脑海里。

    光点消散，剧痛亦是，但那感觉依然残留在孟奇心中，让他久久无法“忘怀”。

    “兑换完毕。”“六道轮回之主”的声音没有波动地响起。

    孟奇顾不得还在光柱之内，动了动手脚，只觉力气大了许多，然后，他拍了拍身体，有一种拍在了厚厚布料之上的感觉，没有一点疼痛。

    “呼。”孟奇松了口气，横练外功看来并无问题了，接着，他尝试驱动丹田真气，按照那简单的运行路线走了两圈，力图尽快将这些化为自身真正所有。

    “有无问题？”江芷微在光柱外关心又好奇地问道。

    孟奇摇了摇头：“比较成功。”

    说话间，他翻到了“蓄气期武功”，点选了“神行八步”。

    光芒一重，孟奇手中莫名多了一本类似楷书所写的灰扑扑秘籍，上书“神行八步”。

    随意翻看了一下后，孟奇确认这是一门轻功秘籍，来不及细看，先揣入怀中，走出了光柱。

    “这‘六道轮回之主’倒是童叟无欺。”孟奇对江芷微、张远山等人笑道。

    江芷微点了点头，接着似笑非笑地道：“小和尚，万万大意不得，要不我来试试你的铁布衫？”

    “好。”孟奇当然不愿意在这种性命攸关的问题上马虎。

    虽然铁布衫属于外功，已经融入了皮肤肌肉，不存在必须运气才会有效的问题，但他还是提起内力，力图将铁布衫的效果发挥到最大。

    刚一提气，孟奇眼前一花，只看到一点剑光似流星般投怀，在自己反应过来之前就刺中了自己的左肩。

    噗，长剑发出如中败革的声音，仅剑尖深入一点，孟奇略有刺痛。

    长剑拔起，只一滴鲜血溢出。

    江芷微收回长剑，抹了一下剑尖，轻轻颔首道：“这铁布衫果然童叟无欺，刚才这一剑，我已用上了四分力，且我这把‘白虹贯日剑’还属于利器级，嗯，恐怕我得使上五分力，才能真正破掉你这铁布衫。”

    “不错不错！”虽然只能挡住江芷微五成功力以下的攻击，孟奇已经很满足了，就在刚才，自己连江芷微一成实力都不如！

    张远山在旁边同样很满意，微笑道：“尚在蓄气小成阶段的普通江湖人士，若不全力而为，且有一把好兵器，怕是无法真正伤到真定师弟你了，不过，真定师弟你面对蓄气大成之辈时，亦得小心，尽量以伤换伤，快速解决战斗。”

    “嗯，多谢张师兄指点。”孟奇明白张远山的意思，自己现在初成的“铁布衫”怕是挡不住蓄气大成者的全力进攻，但依然有减伤效果，所以战斗时就要发挥这方面的优势，以轻伤换重伤。

    这时，戚夏呵呵笑了一声：“可不要让小和尚骄傲。”

    她目光转向孟奇：“铁布衫还有不少罩门，你自己很清楚，战斗之时需得小心这些地方，而且，不同类型兵器对铁布衫的效果不一，你亦得好生钻研。”

    不知什么时候，她跟着江芷微叫起了小和尚。

    孟奇郑重地应了声是，知道戚夏所言非虚，自身双眼、太阳穴、下阴等地方目前都属于罩门，而铁布衫本身是由捶打练成的横练外功，对棍棒等防御效果极佳，而面对刀劈剑刺等攻击时，则要弱上不少。

    “呐，《五虎断门刀》刀法。”戚夏递给孟奇一本秘籍，同样是灰扑扑的外表，但纸张显得很新。

    孟奇诚挚地道过谢，随意翻了一下后就收了起来，江芷微则走到了光柱旁，调出了“兑换谱”。

    她没有直接让兑换谱显示到“天聪丸”的位置，而是从头翻起，目光掠过名录，只在《截天七剑》《太上剑经》《无生十三剑》《仙授长生剑》《止戈剑法》《勘虚剑法》《独孤九剑》等剑法之上略作停留，双眸专注，稍显灼热。

    “哎。”她发出了一声含义丰富的叹息，兑换谱上呈现出了“天聪丸”这一列。

    “好了。”她将手伸入光柱，拿出了一枚蜡封的丹药，指尖轻轻一划，破开蜡皮，清香弥漫，然后，她仔细闻了闻味道，微微点头：“确实是天聪丸。”

    张远山笑了笑，走到她身边，兑换起“天残地缺一百零八剑”之“昏天黑地”，接着收起那薄薄的几页纸，转头看着齐正言：“现在该正言师弟兑换了，你有想好兑换什么吗？”

    齐正言拱了拱手，真挚地道：“齐某武功稀松，见识浅薄，还请张师兄，江姑娘，戚姑娘指点。”

    张远山沉吟了一下道：“正言师弟，我观你主修剑法应是‘长河剑法’？”

    “对，长河落日圆，大漠孤烟直。”齐正言刻板的脸上泛出了一丝苦笑。

    这听得孟奇一愣一愣，他们是在对切口吗？

    玄心虽在为新晋弟子介绍各派情况，但他更爱讲“自己”的江湖轶事，人又懒惰，三天打鱼两天晒网，因此，有的门派他只是略略提了一句，有的更是还未讲到，浣花剑派就属于这种。

    江芷微看到孟奇呆愣的表情，笑了笑，随口解释道：“浣花剑派开派祖师饱读诗书，于朝代更迭时隐入深山，偶遇仙人，得传绝世神功，创下‘浣花剑派’，因着他的喜好，浣花剑派内每一门嫡传武功都是以一两句古诗来命名，比如‘长河落日圆，大漠孤烟直’这门剑法，而普通江湖朋友不耐烦背诵诗文，给这些武功取了简略的称呼，就像‘长河剑法’。”

    齐正言轻咳了一声，没有反驳，他自家知自家事，本门祖师不过一穷酸文人，才会以这种方式命名，哪算的饱读诗书之辈，而这种诽谤祖师的话语，他自然说不出口，暗自感激江芷微给自己和门派留了几分脸面。

    “是啊。”张远山也笑呵呵地说道，“我们称为‘仙授长生剑’的浣花剑派镇派剑经，全称是‘仙人扶我顶，结发授长生’。”

    “还有‘明月潮生剑’，小和尚你知道是哪句诗吗？”戚夏笑吟吟地补充道。

    古诗……孟奇微微皱眉，是巧合，还是另有原因？

    他随口答道：“海上明月共潮生。”

    “不错，看你之前那一身细皮嫩肉，果然非普通人家出身。”戚夏乃江上儿女，说话颇为大胆，而孟奇的回答证实了她之前的猜测。

    孟奇撇了撇嘴，一不小心就被试探了，小小年纪，心眼怎么就这么多！

    对于古诗之事，他很快抛诸脑后，反正暂时没办法探究，同时，他心里略感欣喜地想道：“日后我白衣翩翩，腰悬长剑，手摇折扇，口拽诗文时，不会因为诗文没有来历而被质疑了……”

    一阵对话后，张远山继续着之前的话题：“正言师弟，‘长河剑法’以严谨著称，亦藏有杀招，依我之见，很合你的脾性，但终究灵动不足，应敌之时少了变化，守有余而攻不足，我建议你先挑选一门以变化莫测见长的剑法辅助练习，等凝练好眼窍相关的九大窍穴之后，再于下次任务积攒善功，兑换‘天聪丸’。”

    “以你现在的境界，即使有‘天聪丸’，怕也无法突破。”江芷微毫不客气地指出这点。

    齐正言老实地点了点头：“眼窍相关的九大窍穴，我确实只凝练了六个，还有待水磨工夫，就照张师兄你的建议兑换吧。”

    他首肯之后，众人纷纷拿出自己的玉册，帮他筛选类似的价格合适的剑法，最终“见多识广”的孟奇找到了一门让齐正言很满意的武功。

    齐正言对孟奇拱了拱手：“多谢真定师弟，我原本想着兑换一式‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’的，但它终究属于门内秘传剑法，我若贸然习练，日后被发现，恐被处以偷学之罪，而这‘百变千幻云雾十三式’不仅灵动莫测，以变化见长，还能推到奇遇之上。”

    “‘落霞秋水剑’……”江芷微小声地告诉孟奇“通用名”。

    这逼格太高了！孟奇暗讽着浣花剑派祖师，脸上却笑眯眯地道：“在下，呃，小僧亦是偶然看到，无需道谢。”

    这“百变千幻云雾十三式”是《笑傲江湖》中衡山派秘传，孟奇曾经想过兑换，可惜潇洒的剑侠暂时与他无缘。

    这门剑法总价一百五十善功，若拆开兑换，总纲需要二十善功，每一式十个善功，因此，齐正言兑换了总纲和其中四式，剩余十个善功则兑换了一枚“灵芝补气丸”，用以提升内力，尽快凝练完窍穴。

    “现在只剩戚师妹了。”张远山温和笑着看向戚夏，“你将普通秘籍、杂学兑换给‘六道轮回之主’，以换取善功，怕是已经看中了什么吧？”

    戚夏笑吟吟拱了拱手：“张师兄目光如炬，小妹这点心思却瞒不过你，我看中了那‘唐花’的制作与使用之法。”

    “唐花？”

    “唐花？”

    同样的话语从众人口中说出，感觉却完全不一，张远山等人是好奇和疑惑，孟奇则是震惊，《神州奇侠》系列里，蜀中唐门三大绝门暗器之一的“唐花”？不是独门，不是奇门，而是绝门！

    戚夏看了孟奇一眼：“小和尚，你刚才看到了这暗器制造之法？”

    “嗯，我最初念着自己武功不行，想要找点厉害的暗器和**防身。”孟奇只能这么解释。

    戚夏没多说什么，微笑对张远山和江芷微道：“我从小被爹爹骂学武不专心，沉迷于杂学，所以，到今日也未能开眼窍，而杂学之中，我偏爱机关术和暗器，可惜，大江帮内，这两方面的杂学都不算出众，叔叔伯伯们虽有类似的独门之学，却不可能毫无藏私地教导我，今日看到这‘唐花’制作之法，我是见猎心喜。”

    “多位机关大师和暗器高手，对我们来说是好事，能应对更多的情况。”张远山和江芷微都认同了戚夏的选择。

    “唐花”乃蜀中唐门绝门暗器，兑换价格极贵，一朵制成的“唐花”和相应暗器手法，哪怕用过就失效，亦要三百善功，若由“六道轮回之主”灌顶，掌握怎么制作和使用，初通是三百善功，完全掌握是六百善功，而如果直接兑换载有制作和使用之法的图纸，自行搜集材料，冒着种种危险钻研，则是一百五十个善功。

    戚夏又换了一些秘籍和杂学，最终凑足了一百五十善功，得到了“唐花”制作和使用之法。

    “兑换完成，选择好需要存放的物品，然后回归自身世界，等待下一次轮回开启。其间无法进出此处，若想在此修炼，需得现在就兑换时间。”六道轮回之主的宏大声音响起。

    因为无法随意进出，孟奇自然将秘籍随身携带，并大概检查了一下自己的“地盘”。

    那白玉门之后是一个空空荡荡的屋子，要想有床椅等事物，需得兑换。

    一片光芒洒下，笼罩了回到广场的孟奇等人，然后，孟奇彻底失去了知觉。

    黑暗沉重，孟奇努力挣扎，猛地翻身坐起，恰好看到一片月光如水，安宁静谧。

    接着，真慧、真观等人熟悉的沉睡呼吸声也传入了他的耳朵。

    “回到禅房了……”这个念头刚起，孟奇就下意识提气，丹田一片温暖，一道暖流徐徐上升。

    “咦，小玉佛……”欣喜地发现兑换的一切依然存在后，孟奇突然发现随身戴带的小玉佛裂成了两截，再没有那种通透温润的安宁之感了。

    他又惊又疑，辗转反侧，难以入眠，不知过了多久，熟悉的钟声响起，可却没有了平时的悠远宁静，一声紧过一声，仿佛寺内有什么大事发生！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('139','506','    ;    >    ，！

    ps：还有推荐票了没？

    赵燕琴看了一眼天色，恋恋不舍的说道：“我该回家了，明天一起上学吧？我在妖槐街路口等你。”妖怪少女没有等他的答复，就当作他已经答应了，冲他挥了挥手，小鸟一样欢快的离开了。

    许了稍微犹豫了一下，他并不想跟这个妖怪少女一起上学，不过临走的时候，妖怪少女回嫣然一笑，俏脸宛如异花绽放，美丽的让人微微眩晕，他根本就没来得及说明。赵燕琴走的没了影子，许了才忍不住自言自语道：“没想到赵燕琴这么漂亮，要是她上学的时候也这个样子，不知有多少男孩子会讨好她。”

    许了在这座院子转悠了好久，才恋恋不舍的取出了青铜钥匙，准备打开竹门回家，一个如雷的吼声在外面响了起来，竹墙连震了数下，竟然给人用暴力轰开了一个大洞，破碎的竹子洒落大半个院子。

    许了一整天都跟赵燕琴在一起，京都妖怪事务院也都跟人类政府部门差不多，效率还更高些，徐府院君虽然位高权重，实力又深不可测，可也是和和气气，妖槐街更是颇为安宁祥和，让他一直都有个错觉，以为妖怪们都挺和善，跟人类没啥不一样，所以他呆滞了一下，完全不知道该反应才好。

    外面的那人轰开了围墙，也没有继续出手，一步就跨了进来，这是一个身材高大的宛如姚明，但肌肉却比姚明达十倍的雄伟大汉，一脸的凶相，咄咄逼人，光是这副尊容，去演漫威电影中的大反派都可以不用特效化妆。

    凶横大汉的背后，还跟着一个身材瘦小，面目阴鸷，一看就不是好人的中年人，穿着一身破旧的绿色军服，还是建国初期的款式。

    凶横大汉瞪着许了，嘿嘿一笑，声如瓮钟，震的许了耳朵都微微麻的叫道：“我们刚从得到了消息，居然有不死树血脉觉醒了，就过来招揽你，加入我们暴风军团吧！将会有广阔至无垠的世界在等着你，你不合适在妖槐街这种小地方慢慢的老死。”

    凶横大汉的气势无双，但给许了的感觉却是：“这厮脑袋坏掉了吗？谁可能跟这种一看就不是好人的家伙，去混妖怪界的黑社会?”

    他虽然腹诽不已，但也不愿意招惹这种人，谨慎的问了一句：“你们是什么人？”

    凶横大汉嘿嘿一笑，说道：“你连暴风军团都没有听过？妖怪界四大军团是唯一能够抗衡人类十八仙派和隐宗流派的存在，也是妖怪界的支柱。我们暴风军团更是四大军团里最强大的一个，跟万妖会这种喜欢向人类修行者奴颜婢膝的组织不一样，加入我们将是你的无上荣耀。”

    许了真是无法直视这个凶横大汉的智商，他稍微迟疑了一下，委婉的说道：“我不会在上大学之前加入任何社团，你们还是请回吧！”

    凶横大汉嘿嘿冷笑，微微躬身，身上的肌肉贲张，犹如活了过来一样，充盈这爆炸般的力量。

    许了虽然没什么探测器，但就算只用眼睛看，也知道这家伙的力气绝非是自己可比，至于妖力法术……他的黑光妖气除了穿墙什么都干不了，战斗起来肯定没什么卵用，不由得倒退了一步，颤声叫道：“你要干什么？”

    凶横大汉背后穿旧军装的阴鸷中年人，忽然走前了一步，用低哑的声音说道：“我调查过你的资料，你是不久前才觉醒了不死树的血脉，而且还是隔代大遗传，你大约还不知道这意味着什么？京都妖怪事务院的那些人也没有人跟你提起过吧？”

    许了点了点头，的确没人跟他提起过这些事情。

    穿旧军装的阴鸷中年人露齿一笑，用磨牙的语调，慢悠悠的说道：“因为他们都想让你成为下一个槐婆婆。”

    许了犹疑的问道：“槐婆婆？那是谁？”

    穿旧军装的阴鸷中年人阴笑着说道：“妖怪们需要有自己的居住区，这些居住区跟普通人类的世界分开，是被称作虚界的时空缝隙。想要获得这样一处时空缝隙，必须要有一个绝佳的镇物，槐婆婆就是妖槐街的镇物，已经被封印了三千年。成为虚界的镇物，本体会被人给封印，就算日后想要反悔，也没有办法离开，只能苦苦的守着一条街，直至老死，如果老而不死就更惨。你真的想成为一个永远都离不开某个特定虚界的妖怪吗？”

    凶横大汉插嘴说道：“成为北都市第十九个妖怪居住点，这就是你想要的未来吗？比起一处可期待的居住点，你现在得到的这些所谓福利都算个屁啊！万妖会就只是在用蝇头小利哄骗你而已。”

    许了还真没想过事实的真相居然是这样，他本能的感觉到这两人虽然看起来穷凶极恶，但说的并不是谎话。

    许了沉默了好一会，还是坚定的说道：“不管怎样我都不会考虑加入暴风军团，你们还是请回吧！”

    凶横大汉冷笑一声，跨前的一步，轰声喝道：“你以为自己还有的选择吗？暴风军团的邀请，从没有人能够拒绝！”

    这句话的威胁意味极浓，许了紧张之下把妖气释放出来，全身都笼罩在黑光之下，八道黑光宛如怪蟒翻腾，倒也极有气势，也顾不得自己的妖气除了能够施展“黑光穿墙术”，就什么用处也没有了。

    双方剑拔弩张，就要动手的时候，忽然一个尖锐的声音尜尜的怪叫道：“敢在我槐婆婆的地方动手，你们想过后果吗？两个加起来还没有三百年的小妖怪，胆子倒是挺肥啊！”

    凶横大汉和穿旧军装的阴鸷中年人都露出了紧张之色，穿旧军装的阴鸷中年人更低声喝道：“我们可是暴风军团的人，槐婆婆你纵然有万妖会撑腰，又能奈何我们怎样？”

    槐婆婆的声音仍旧尖锐无比，尜尜的笑道：“就凭你们能让暴风军团来找我的麻烦吗？四大军团什么时候有胆子正面挑衅我们万妖会了？我可是北都市十八处居住点的虚界镇物，如果暴风军团敢碰我一下，倒是要担心万妖会的报复。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('140','506','    ;    许了忽然有些好笑，这两只妖怪凶横霸道，但是一动手就开始搬背后的势力，看起来不像是妖怪，倒是很想那些有权有势的人类官二代，遇到事儿就会想到背后的庞大势力和关系网。

    凶横大汉和穿着旧军装的阴鸷中年人辩驳了几句，槐婆婆忽然暴怒起来，大喝道：“嗦什么？叫你们滚，给我滚就是了！我们万妖会可是世界第一大的妖怪组织，高手如云，实力远在暴风军团之上，你们在我这里惹事儿，官司打到哪里都是我有道理。”

    妖槐街的上空骤然出现了一个黑色漩涡，一个丑怪非常的老婆婆的脸孔在旋涡中若隐若现，她尜尜的一声怪笑，从黑色漩涡里探出来一只怪手，一把就捞住了两个妖怪随手就甩飞了出去。

    许了眼瞧着刚才还凶横霸道，看起来很厉害的两个妖怪，转眼就被人破布一样扔飞了，心底之震惊，简直就如惊涛骇浪。槐婆婆刚才泄漏的妖气，虽然只有一小部分，但却比暴风军团的两大妖怪强了百倍不止，不愧是有数千年功力的老妖怪。

    妖槐街上空的异象，转眼即逝，又恢复了蓝天白云。

    许了收了视线，刚一回头就看到了一个身材矮小的老婆婆，很慈祥的望着他，丑丑的脸孔，正是刚才出手赶走暴风军团两个大妖怪的槐婆婆。

    “少年籽！你是不是感觉很迷茫，觉得他们说的也不错？”

    许了心有余悸望了一会天空，坚定的摇了摇头，说道：“我并不向往他们说的生活，也不想加入暴风军团。未来该是什么样子我还没去确认，但我肯定不会想去打打杀杀，加入什么妖怪军团。”

    槐婆婆微微一笑，说道：“少年籽！你说的对，你现在还没到了考虑未来的时候。槐婆婆可以给你三个忠告：在你还没去看过很多风景之前，千万不要轻易决定，永远留在某一个地方。不要因为任何理由放弃对力量的追求，我实在见过太多热爱和平的妖怪，被种种虚假的理由迷惑，放弃了追求力量，然后被原本不如他们的人超过，用更强大的力量杀死。最后一个忠告是，任何组织都有丑恶的一面，不管他们的纲领多么崇高。”

    槐婆婆的话，许了有些半懂不懂，但并不妨碍他对槐婆婆深深施礼，谢过这位老婆婆的忠告，因为他明显感觉的到这位老婆婆其实蛮爱护他，更别说槐婆婆才救过他了。

    槐婆婆慈爱的望着许了，身影渐渐消散，最后只留下一句尜尜的怪笑。

    许了在槐婆婆消失之后，才忽然大叫了一声：“不好了！今天回家会晚到被妈妈骂啊！”

    他抓起了书包，就向家里跑去，当他穿出妖槐街的时候，微微有了点感觉，好像有人盯着他，但许了也没有在意，他全力奔跑，用最快的速度跑回了家里。

    让许了意外的是，他妈妈居然还没回家，会被妈妈责骂的场景没有出现。

    许了并没有松一口气，妈妈平时都回家很早，他很有些担心，给妈妈打了一个电话。电话打通之后，妈妈的声音有些疲累，简单问了几句，就说自己还在加班，很快就回去，让许了自己做饭。

    许了倒是没怎么饿，他自从转生为妖怪之后，对食物的需求就变得很古怪，几乎没有饥饿的感觉了，但要是放开肚量，他估计自己会吃下去很多东西，至少比原来的饭量大十几倍。

    许了先用最快的速度把当天的作业写完，然后开始反思自己这一天的遭遇，只觉得各种离奇，各种匪夷所思，他暗暗忖道：“我觉醒的不死树血脉究竟有什么特殊，会让暴风军团的人强行拉我入伙？他们说万妖会想让我做槐婆婆一样的虚界镇物，建造北都市第十九个妖怪居住点，这种事儿是真的吗？万妖会似乎也不怎么在乎我，从头到尾也没有人跟我说什么……”

    许了思考了良久，直把脑袋都想的大了，也没想通这件事儿，干脆倒在了床上，他今天也算是蛮累的，昏昏沉沉不一会就睡着了。

    ………………

    一根巨棒参天而起，黑黢黢的棒身上，隐隐有黑金色的斑驳细线，衬托得这根巨棒沉朴古拙，特别有一种悠远的气势。

    如果凑近了观瞧，就会发现这根巨棒根本没有实体，而是由无数黑色但却隐隐泛着金光的符文构成，数亿亿万记的玄金符文组成了这根参天巨柱一般的黑沉铁棒。

    这根巨柱一般的黑沉沉的铁棒，参天驻地，威煞无双，虽然寂静不动，但却并不似死物，反而有一种震撼人心的力量，挟带无穷无尽的战斗意志，就好像要把天地打翻，日月捅穿，傲然万物。

    也不知有多久，或者千万年，或者顷刻，时间都似乎失去的意义，黑沉沉的铁棒忽然崩塌，无数符文崩灭，组成铁棒的玄金符文一层一层的消散，最后只余一道玄金铁线，细如发丝，但却勾连天地！

    许了蓦然惊醒，夜色如墨，已经是晚上两点多钟！

    许了只是微微集中精神，就平生第一次“看到了”自己的身体，皮肤，肌肉，筋头，血液，五脏，骨骼……人类的一切奥妙尽数在他的眼前展开，比最高级的医用透视设备还要清晰百倍，甚至还能看到很多现代科技打造的设备所无法看到的东西。

    比如眉心那一道玄金铁线！

    这道玄金铁线占据了许了的所有意识，吸引了他全部的注意力，让他不由自主的忽略的其他异变

    它明明不可能太长，又细如发丝，但却就是给人一种勾连天地的玄奇感觉，更给人一种强横霸道，睥睨无双的气势，正是梦境中黑铁棒崩塌之后仅存之物。

    许了的念头一动，就有无数玄金符文纷至沓来，化为一道法诀，尽管他确定自己从未学过这些符法文字，但却就是懂得其中意境，轻而易举的领会于心，这种感觉玄之又玄，奇异无比。

    这一套修炼的法诀名为――《九玄易筋法》！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('141','506','    ;    然后……

    许了才发现，除了眉心的那一道玄金铁线，体内还有一处特异的地方。

    在他的小腹中，有一团诡异的黑光盘踞，弥漫出一丝一缕的黑气，遍布身体的每一个角落，只有接近眉心那一块才没有黑气，或者说，并不是没有，而是接近眉心玄金铁线的黑气都被它给吞噬掉了。

    它偶尔伸出一条或者数条宛如触须的黑光，但很快就又缩了回去，比起玄金铁线无时无刻，不在霸道的宣示自己的存在，这团诡异的黑光却几乎毫无存在感。

    若非它是许了觉醒的天生血脉，他根本无法觉察到隐隐黑光之中有无数纯黑的符文沉浮，感应到少年的关注，无数黑色符文飞舞而出，亦化为一篇法诀，名为――《天妖诛仙法》！

    许了虽然没什么经验，但此刻也明白了过来，自己居然同时觉醒了两种妖怪血脉，一种血脉显然就是一棒轰碎了三十三层天宫树的绝世天妖传承，另外一种则是从三十三层天宫树身上生长的十色花藤。

    这种情形，他也不知道在妖怪中间算不算常见，但不管哪一种都肯定不是不死树血脉。

    许了微微惊讶，忍不住自言自语道：“这就是传说的血脉传承吗？为什么京都妖怪事务院的昊极天碑没有检测出来我有血脉传承？”

    十色花藤的血脉觉醒的早，把他吞噬的那些“流星”尽数消化，比玄金铁线强横百倍以上，天妖的血脉觉醒的晚，没有得到“流星”的能量滋养，就只能掠夺十色花藤的黑光妖气，目前还很弱小。但若是比较而言，天妖能够一棒轰碎三十三层天宫树，十色花藤只是从三十三层天宫树脱离下来的一个树瘤，显然天妖的血脉更为强横。

    许了稍微思考了一下，还是选择了九玄易筋法，心神沉入了玄金铁线之中，开始了平生第一次修炼。

    这套九玄易筋法，淬炼筋脉精骨，洗髓炼脏，气走皮部五相，是一等一的锻炼肉身的法门，不光仅仅是易筋而已，若是以功效论，此法该当叫做九玄易筋洗髓锻骨炼脏皮部五相法才对，入手首先就是打通人体天生的奇经八脉和十二正经。

    许了虽然不懂得经脉，但刚刚觉醒的透视异能，却能把体内的妖气走向瞧得清清楚楚，轻易便可推断出来奇经八脉和十二正经的来龙去脉。

    九玄易筋法博大精深，奥妙无穷，自然而然，便可以随心流转，他稍稍动念，就有一道玄金铁线自眉心发祥，注入晴明穴，上行额部，经攒竹、曲差、五处、承光、通天穴，交会于头顶的百会穴处。其旁支从百会穴横行于耳上角部。直行主干从百会深入，与脑相联络，出来后经络部、玉枕、天柱通过顶部，再沿脊枝两侧而下至腰部肾俞穴，沿脊柱两侧的肌肉深入腹内，联络肾脏，入属于膀胱。其支脉由肾俞挟脊柱两侧下行，至白环俞处，折向内上方的上s穴处，再向下至尾骨尖旁的会阳穴，穿过臀部沿大腿下行至委中穴。另一支脉从后项下行，过肩胛，经髋关节，沿大腿下行，直至小趾外侧末端至阴穴。

    这一路经脉正是――十二正经之足太阳膀胱经！

    许了吞噬“流星”所化的冷冽气息，早就被小腹内的那团黑光吞没，消化的七七八八，转化为能穿透物质的奇特黑光妖气，这些黑光妖气九成以上都汇聚小腹，只有一成散逸周身经脉。

    九玄易筋法运转，玄金铁线就开始不断的延伸，一路贯通十二正经之足太阳膀胱经，势如破竹，把沿途黑光妖气尽数夺取，滋养自身壮大，霸道凶横至极，小腹那团黑光居然没有做任何抵抗，八道黑光吞吐伸缩，隐隐有股畏惧之意。

    七成以上的妖怪，在觉醒血脉的同时，体内会凝聚一个妖核！

    妖核是妖力的源泉，也代表了觉醒血脉的品级，结构千奇百怪，可以是任何一种样子，比如他眉心的玄金铁线和小腹中的那团黑光都算是比较特异的种类。

    妖怪的血脉按照品级，分作五等：顶级，次级，三级，四级，五级。

    从顶级到五级血脉的品质逐次递减，妖核的结构也渐趋简单，妖怪们觉醒的血脉越强横，实力往往就更强大，修炼起来也更容易，觉醒的血脉越差，实力就越弱，修炼也比高等血脉艰难，第五级血脉已经差到了，虽然觉醒了妖怪血脉，却不能凝聚妖核的地步，虽然一小部分可以靠后天修炼，凝聚妖核，但大多数这辈子都没法正式修炼各种法术，只有一些天赋的小能力，这些小能力基本都不值一提。

    不死树是次级血脉，十色花藤却明显更强于不死树血脉，也许就是顶级血脉，天妖的血脉比十色花藤还要强大，根本无从估算品级。

    打通了足太阳膀胱经，许了稍加催使，玄金铁线便在这条经脉中游走自如，十根脚趾微微运劲，全身肌肉都紧绷了起来，发出轻微的嘣嘣之声。

    许了轻松做了几个下蹲运球的动作，原来怎么做都不大做的好的技术，现在居然信手拈来，轻松写意，让他顿时喜出望外，沾沾自喜道：“好一套九玄易筋法，我才只修炼了一次，身体素质和协调性就大大增加，若是多修炼一个月，身体素质不是可以媲美NAB的球员了？”

    许了脚步轻晃，做了几个过人，转身，跳投的动作，其余的几个动作都轻松的好像呼吸，但最后一个跳投却让他吃了大苦头，轻轻一跃，爆炸的弹跳力就把他的脑袋直接送到了天花板上。

    若非许了应变迅速，赶紧催动了黑光妖气，肯定就是一下子撞上去了。

    黑光妖气穿透物质的特性，让许了一下子穿透了天花板，张开眼睛就看到了自家楼上人家的卧室。

    一个秀气的脚丫从床上垂下来，在许了的脑袋前晃了晃，然后就不经意的轻轻一缩，刚好踩到了许了的脸上，也不知这个秀气脚丫子的主人梦到了什么，脚趾居然还灵活的“摸了摸”他的脸！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('142','506','    ;    许了也有些发懵，他记得楼上住的这户人家也是一家三口，有一个比自己大了几岁的高中姐姐，平时并不怎么打招呼，没想到自己居然钻到了这位高中姐姐的闺房里。

    他仰了仰头，让开了这个秀气灵活的脚丫，正要穿回自己的房间，但忽然忍不住恶作剧的念头生出，冲着这个秀气的脚心吹了一口妖气。

    黑光妖气虽然几乎没有质感，但却带有一股冷森森的气息，这一口妖气吹出，那个秀气脚丫子就猛地缩了回去，床上的人也惊叫一声坐了起来，她一睁眼就看到了，仅有一个脑袋在地板上的许了。

    这个女孩子一口气没上来，惨叫一声，直挺挺的再次摔倒在床上。

    许了搔了搔头，有些歉意和内疚，后悔开这么一个吓人的玩笑了，他并不是有意吓人，刚才只是没多想，他只有一个脑袋在地板上还冲着人家脚心吹寒气有多么骇人，胆小一点的，只怕当场就吓尿了，晕过去都算胆子大。

    许了讪讪的把脑袋一缩，双手一撑天花板，悄悄的落在自己的房间，他在自己的房间里转了几个圈，还是压抑不住兴奋，决定趁热打铁，赶紧再修炼一会九玄易筋法！

    十二正经的十二条经脉是两两对应，手三阳对手三阴，足三阳对足三阴。

    九玄易筋法是讲究阴阳之道的功法，并不别辟蹊径，修炼了十二正经之足太阳膀胱经，自然而然接下来就要修炼十二正经之足太阴脾经，方能阴阳平衡。

    不像有偏门的功法，非但不讲究阴阳平衡，还故意追求某一极端，比如某些专修三阳经脉的功法，摒弃了三阴经脉不去修炼，真气自然就会酷烈无比。

    足太阴脾经起始于足大趾尖端，沿足内侧，经隐白、太都、太白、公孙、内丘穴，过内踝前线，到小腿内侧，沿胫骨后面，经三阴交、漏谷、地机、阴陵泉穴，上行于膝与大腿内侧的前缘，经血海、箕门、冲门穴进入腹部，入属于脾脏、络胃腑，向上穿过横膈连系舌根。

    玄金铁线一路穿行，所过之处，一切关隘窍穴皆不能阻挡，只是瞬息间就贯通了足太阴脾经，比修炼足太阳膀胱经还要轻而易举，足太阳和足太阴两条经脉一起贯通，玄金铁线在两条经脉中游走不定，似乎也壮大了几分，更显得幽深暗沉。

    小腹中的那团黑光失去了两条经脉的控制权，更加收缩了一点，但黑光之中隐隐有无数金星闪耀，为原本所无。

    许了也不知道这种变化是好是坏，他第一次修炼，也不敢过于躁进，打通了两条经脉之后，就存神催动玄金铁线在足太阳膀胱经和足太阴脾经不断的来回冲刷。

    许了可以感觉的到，玄金铁线每游走一遍，就会微微壮大一丝，自己的经脉就会稳固一点，所获的好处极大。修炼带来的新奇感觉，让少年忘了时间流逝，直到妈妈敲响了房门叫他起床，这才醒悟到自己已经修炼了四五个小时。

    许了也不知道妈妈什么时候下班回来，不过他妈妈的心情似乎还不错，早上还特意给他剪了荷包蛋，笑眯眯的看他吃完，才催他去上学。

    许了的路过妖槐街的时候，没有任何意外的，再度遇上了赵燕琴，她还是打扮成了原来那个不起眼的样子，

    许了虽然感觉有些怪怪的，但见到了这个妖怪少女仍旧倍感亲切，毕竟这个世界上知道他觉醒了妖怪血脉的“熟人”，就只有赵燕琴一个而已。两人结伴上学，并且在距离学校不远的地方分开，许了并不知道他们的行踪落到了某个有心人的眼睛里。

    高文虎在许了走进了学校大门之后，晃了晃自己的手机，有些得意的自言自语道：“可惜，你这小子实在不配做我的对手，曲蕾根本也不喜欢你，就算有了这个证据，也都没有黑你的价值。不过……下次见到了那个穿淡紫色的长裙的小美女，我倒是可以用这些照片来揭穿他的真面目。”

    今天，许了走进了教室就看到了曲蕾，但却并没有什么机会跟曲蕾说话，这次不是因为曲蕾不愿意理他，而是他有社团活动。

    许了为了减肥，初二就加入了学校的篮球队，但因为体型肥胖，一直都是校队的苦力，负责的都是清扫运动场，收拾各种运动器械，指点新人的活，就连替补都轮不上，从没有代表球队参加过任何比赛，甚至包括校内的友谊赛。

    许了自己倒是不在意，他本来就只是想要减肥罢了，每次参加社团活动都是笑呵呵的，抢着做事儿，在球队里的人缘倒是很不错。

    上学的第一节课，许了就请假到了篮球社，不过一上午也没什么事情好做。

    教练之所以上午就把大家叫过来，是因为篮球队出了大事儿。

    初三的下学期，学习任务紧迫，很多参加社团的学生都会选择退社，许了他们学校的篮球社也不例外。初三的四大主力全部都提出了退社申请，让教练头疼无比，为两个月后的全国联赛如何排兵布阵伤透了脑筋，不得不召集队员重新排练战术。

    许了他们学校的篮球队上学期人品爆发，在区，市，省三级选拔赛中大放异彩，夺取了本省仅有的两支参赛名额之一。

    如果他们学习的篮球队还能在全国联赛上再取得名次，带领队伍参赛的教练怎么也会提升两级工资，甚至被抽调去上级单位，所以教练对球队活动十分之重视。

    只是巧妇难为无米之炊，饶是校队的教练已经使出全身解数，仍旧没有办法满意，毕竟除了初二的主力后卫侯涛，其余四大主力全部退社，剩下一群替补根本玩不出来什么花活。

    许了这种替补都打不上的家伙，自然没有被教练点将，他笑呵呵的看着队友们走马灯一样上场，又被教练换下来，脑海里一点想法也没有。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('143','506','    ;    教练试过了十多种组合，其他的位置都还能找到人来凑数，但就是大前锋这个苦力角色，球队里完全没有人合适，不由得头疼之极，直到他看到了许了。

    许了身高一百八十三公分，体重八十公斤，比起成年人来当然不算什么，但在初中生里绝对算是体格魁梧高大。

    教练不由得暗暗忖道：“许了的体格倒也够打大前锋了，虽然他一直都连替补都坐不上，平时这个孩子练习也算努力，球技虽然我没注意过，初三的老生了，怎么都该有些水准，不如让他上来试试。”

    “许了，上场！”

    许了被教练点到了名字，还略微惊讶了一下，但他也没有怯场，脱了外套就走上了球场，球队里顿时发出了一大片的哄笑，因为人人都知道，他是连替补都没有打过的人，在球队里一直都跟杂役差不多，甚至很多人早就潜意识的觉得，许了除了打扫卫生，收拾运动场，就什么都不会了，根本就没有人觉得他会打球。

    教练被队员们哄场，脸上也有些挂不住，但又不可能让许了下场，就硬撑着骂道：“笑什么？你们还未必有许了打的好，每天离开社团就是出去玩，要不就是去追女孩子，你们有谁在社团活动之后，还锻炼身体，磨练球技的？人家许了可是天天都努力锻炼，从未有丝毫放松。”

    球队的唯一原班主力后卫侯涛，忍不住笑出声音来，叫道：“教练！我们人人都知道，许了锻炼身体就是为了泡妞！他可是为了追求曲蕾才这么拼命。”

    许了为了追曲蕾，天天拼命锻炼身体，加入篮球队就是为了减肥，这件事就连教练自己都跟其他老师当笑话说过，今天为了教训这群不听话的小猴子，居然说漏了嘴，顿时尴尬了一下，恼羞成怒的叫道：“既然你觉得许了不成，就给我去盯防他，三对三斗牛，你要是被许了进了球，我罚你全操场跑一百圈。”

    侯涛懒洋洋的站了起来，不在意的叫道：“教练，如果防其他人，我还真不敢夸这个口，但防许了你就瞧好吧！我能让他跳都跳不起来。”

    许了脸上虽然没什么表情，仍旧笑眯眯的，但心里却极为不服气，他跟侯涛的关系其实没多糟糕，毕竟他性格温和，几乎没得罪过人，但这么给人瞧不起，泥人也有土性，何况他本来就是热血沸腾的年纪？

    许了暗暗忖道：“换了几天前，我还真不敢说，但我现在已经修炼了九玄易筋法，打通了两条经脉，我就不信侯涛你真能压住我。”

    教练吹响了口哨，三对三斗牛开始，许了虽然不服气，但根本没有人给他传球，让他努力的跑位都变成了无用功，眼看着自己一方被侯涛率领两名队员在三分钟内虐了个十分，两个三分加两个三步上篮，打的稀里哗啦，一败涂地。

    教练叹了口气，正要结束这场比赛，心底也承认自己病急乱投医了，把希望寄托在一个替补都没有打过的队员身上实在太不靠谱。

    侯涛持球进攻，他之前都没有面对过许了，因为许了根本就没有机会摸球，但这一次他想要给教练看看，让教练知道许了根本就不是打篮球的料子，所以故意冲着许了冲了过去。

    侯涛一个漂亮的胯下运球，闪过了许了就想上篮，但当他右手托起时，却发现篮球没有在手上，不由得愣神了一下。

    下一秒钟，侯涛就听到了全场倒吸一口冷气，然后爆炸般的呼声。

    他扭头看去，只看到站在篮筐下的许了，还有不断抖动的篮筐，以及在地上不断蹦Q的篮球。

    刚才的一幕他没有看到，但是包括教练在内，几乎所有人都看到了，许了在侯涛突破的一瞬间，一个娴熟的掏球动作，生生在侯涛的手里把篮球摸走，然后大步飞奔，在罚球线上一跃而起，来了一个空中灌篮，姿势霸气，力大势沉，只看篮筐的晃动现在还没停下来，就可以知道这一扣的力气有多大。

    许了自己也呆住了，他虽然初中三年来，一直都在努力的锻炼身体，但是他也知道自己的底子，如是在几天前，他最多能能摸到篮板的下沿，绝对没有办法做到扣篮。

    “才修炼了一天就能让身体素质达到如此水准，这套九玄易筋法实在太厉害了。”

    许了并没有因为赢了一球欢喜，反而有些呆呆发愣。

    教练哪里知道许了在想什么？

    他高兴的都忍不住跳了起来，表现的一点都不像三十几岁，快奔四十的男人。

    许了刚才的飞天一扣，让他的热血都沸腾了，就算原来的四大主力中弹跳最好的高原也做不到扣篮，只能在篮框下小勾手，看起来很像扣篮，但实际上就是在跳起来在篮筐极近的距离投篮罢了。

    “不光是弹跳力，还有刚才的偷球，运球，奔跑的速度，简直是全能型的杀手，我怎么会把这种人才一直都使唤来做清洁工？亏得今天让他老试一下，不然真是错过的好苗子，他这个身体素质和技术在初中级别打中锋都没问题。”

    教练大喜之下，打断了这场斗牛，叫了几个球技最好的队员组成了两支球队，让许了担任其中一支的中锋，开始了正式的练兵。

    侯涛虽然没有看到刚才的一幕，但也知道许了做了什么，在四名学长退役后，他作为球队里的绝对主力，是当仁不让的头号球星，怎么可能服气许了这种打杂的家伙？

    侯涛被激发起了一股不服气，连续几次在比赛中找许了单挑，要论球技，他自然胜过许了不止一筹，但论身体素质，他哪里比得上吞噬过几百团帝流浆，还修炼了九玄易筋法的许了？只要是正面冲撞，他一定没有办法突破，至于阻挡许了的进攻……

    侯涛更是拼了命也做不到，许了只要轻轻一靠，他就站不住脚，纯靠蛮力吃定他。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('144','506','    ;    教练看着许了坦克一样在球场上横冲直撞，虽然惊叹于许了的杀伤力，但也知道这种纯拼身体打法的局限蛮多，一旦遇到了身体素质更强的人，这种打法就要被完克，但是他已经没有更好的选择，一咬牙，拍了下大腿，暗暗叫道：“实在没有法子了，只能让许了来打大前锋了，这几天多给他加点码，希望临时磨枪，能提升几分技术。”

    发现了许了这个这个“人才”，其实是妖怪，教练终于把球队的主力确定了下来，经过两场对内比赛磨练之后，就宣布今天的活动结束，大家可以回班级上课了。

    许了今天打球的很过瘾，原来他并不怎么喜欢篮球，所以对上场也没有任何要求，但今天几场酣畅淋漓的比赛，倒是让他有点喜欢这种运动了，就在他也准备跟大家一起离开的时候，教练忽然叫住了他，压低了声音说道：“你是初三了吧？”

    许了点了点头，教练脸色慎重的说道：“如果我们校队能进入全国大赛的前十，就有一个北都师范大学附属高中体育生的保送名额。原本的几个主力都退社了，侯涛才初二，如果我们能打入前十，这个名额一定是你的。我知道你现在初三，学习任务重，但我也听说你的学习一般，按照你平时的成绩，就连考一个二流的高中都难，还不如来搏一搏这个体育保送生名额。要知道，北都师范大学附属高中可是我们市最好的高中没有之一。”

    许了不由得微微惊讶，他知道自己的学习成绩，大概也就是三流高中的命，或者去上中专，甚至技校。总而言之北都师范大学附属高中这种一流的学校是绝对轮不到他这种学渣惦念。

    许了心底微微一动，忽然想起曲蕾说过很多次高中要报考北都师范大学附属高中，心底不由得热了起来，急忙点了点头。

    教练也松了一口气，其余的几个三年级主力都不愿意搏这个名额，也是有原因的。按照他们学校球队的实力，进入全国大赛前十的可能性极低，那几个三年级主力的学习都不错，考一个还不错的学校轻而易举，大家都不愿意冒这个风险，毕竟这关系到一辈子的事儿。

    在社团呆了一整天，许了回到了教室的时候，已经是下午最后一节自习课，这节自习课很多住的稍远的学生都不会参加，直接回家去复习，也没有老师看着。

    许了扫了一眼曲蕾的座位，发现曲蕾还在，不由得心底微微安定，他也是习惯了，只要曲蕾在的地方，就会心情平稳，只不过他也只能远远的偷看几眼，让他在教室里公然去搭话，他是肯定不敢。

    就在许了走回自己的座位，想要收拾书包回家的时候，高文虎站了起来，咳嗽了一声，说道：“许了，我有话跟你说。”

    许了非常惊讶的望着高文虎，他跟高文虎真说不上熟。如果不是高文虎跟曲蕾都是一个cos社团的人，他根本也没想过去跟这个非常傲慢，总是瞧不起人的家伙来往。尤其是最近两人有些冲突，许了不明白高文虎怎会找他有事儿。

    “什么事儿？”

    许了随口反问了一句，高文虎轻笑了一声，忽然提高了声音说道：“有两件事儿！第一件事，我们cos社团将会暂停一段时间活动，为了迎接初三的中考，以后只有核心会员会有聚会，你就别来跟我们社团混了。”许了脸色立刻就变得难看了起来，高文虎瞧着他的脸色变化，有些得意的继续说道：“第二件事儿，是曲蕾拜托我跟你说，以后她放学不需要你跟着，你最好有点自知之明。”

    许了脸色黑的锅底一样，这一次他都没有催动黑光妖气。

    他冷冷瞧了几眼高文虎，突然提高了声音，大声说道：“我喜欢曲蕾！就算我没说过，相信大家也都知道了。如果曲蕾你不希望我做什么，我一定不会去做，就如你希望我减肥，我就努力锻炼的三年，从未有过半句怨言，又何必找这种人来传话？”

    教室里一片哗然，许了喜欢曲蕾这件事尽人皆知，但却没有人想到他会在教室里公开告白，本来在自习课就有点恹恹的学生们，都跟打了鸡血一样欢腾了起来，好多男生都大声给许了叫好，毕竟这种很需要勇气的事儿，大家都乐见其成。就算女生也有几个对许了刮目相看，都露出啧啧称奇的表情，交头接耳起来。

    正在努力复习功课的曲蕾，在高文虎站起来警告许了的时候，没有任何反应，许了当众告白之后，她才微微抬头盯着许了。

    许了也是发了一股狠劲，半点也不回避，也狠狠的回盯了过去，根本就没有再去理会高文虎。

    曲蕾坚持了一小会，就低下了头，用很清亮的声音说：“并不是我拜托高文虎说的这些话，不过我也并不想耽搁学业，毕竟我们已经初三了……”

    曲蕾顿了一顿，才淡淡的说道：“如果你想继续追我，那就考上北都师范大学附属高中吧！”说完这句话，她就把课桌上的书本都收拾了起来，塞入了书包里，然后抱着书包离开了教室。

    教室里顿时传出了哄堂大笑，高文虎也露出了胜利者的表情。

    大家同学了快三年，都知道谁什么样子，许了的学习成绩如果能考入北都师范大学附属高中，那才是真见鬼了，所有人都把曲蕾的这句话当作成了拒绝许了的宣告。

    许了握紧了拳头，眼睛却微微发亮，他并没有说什么，也收拾了书包，走出了教室。

    高文虎见自己的警告根本没有达到目的，忍不住气歪了鼻子，他很想追出去，但一想到许了的大块头，还是忍下了这口恶气。

    许了快步走出学校，看到曲蕾正悠然的漫步，似乎并不着急回家，他想要追上去，一时间却不知怎么开口。反倒是曲蕾转身甜甜一笑，说道：“初一的时候，我说你减肥到了一百二十斤就考虑做你女朋友，我当时是完全没想过，你会那么拼命的锻炼身体，以为你会放弃。”

    许了讪笑了一下，不知道该怎么接这句话，曲蕾笑了一笑，继续说道：“虽然最后你没能减到一百二十斤，但我知道那不是你的问题，任是谁在两年半中长高了那么多，也没有可能还减到这个份量。我说过话的一贯算数，所以我会给你第二个机会，尽管我不认为你有任何可能做到。”

    许了忍不住说道：“如果我真的做到了呢？”

    曲蕾笑出了声音来，认真的说道：“如果你能做到这种事儿，我就会按照许诺，让你继续追我。”

    许了心生欢喜，正要说起保送名额的事儿，曲蕾却转回身去，淡淡的说道：“虽然我被你感动，还是不会答应跟你交往，因为我真的不够喜欢你。”

    许了胸口好像被什么东西堵了，一时间喘息不能，看着曲蕾越来越远，但却没有再追上去……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('145','506','    ;    许了走在回家的路上，有些百无聊赖，甚至当他穿过了妖槐街，也没有特别的感觉，更没有多看一眼那些别具风情的建筑和街上来来往往的妖怪。

    在他快要走到自己家的小区附近，忽然听到有极烈的风声在高空拍动，他心头警兆升起，急忙催动了黑光妖气笼罩了全身。

    一个庞大的身躯被人扔了过来，穿过了他的身体，狠狠的砸在了附近的垃圾箱上，把那个垃圾箱砸的四分五裂，垃圾撒的满地都是。

    许了惊骇之下，抬头望去，看到了一个身穿休闲款的白色西装，气度悠然的男子，缓步向自己走来，他的手里还抓了一个人，单手就扼住了这个人的咽喉，像拎着小鸡一般的轻松。

    许了下意识的回头瞧了一眼，然后他就确定了，不管是刚才被扔过来的那个人，还是被穿休闲款白色西装的男子扼住咽喉的这个人他都认识。

    被扔过来的是凶横大汉，被扼住咽喉拎在手里的是穿着旧军装的阴鸷中年人，两个暴风军团的倒霉鬼。他本来还觉得这两人挺厉害，没想到先是被槐婆婆轻易解决，又被人白西装男轻松干掉，肉鸡的不成。

    许了虽然修炼了九玄易筋法，还打通了两条经脉，但论战斗力，肯定不会是风暴军团的两名战士的对手，自然就更不是轻松了解决了两人的白西装男的对手，这个人明显是冲着他来的，所以他立刻就警惕了起来，下意识的问了一句：“你是谁？你想干什么？”

    身穿休闲款的白色西装，气度悠然的男子微微一笑，说道：“我是孙伯芳，长生宗的人。”

    许了想起来一些妖怪界的常识，骇然反问道：“你是十八仙派之一长生宗的人类修行者？我可是万妖会的入籍妖怪，你不能杀我！”

    在中国境内万妖会一枝独秀，万妖会的政策比较缓和，跟人类的修行界达成了无数协议，形成了一个和平共处的环境。中国之外则是四大军团为首，联合了几十个妖怪组织，组成的国际妖怪联盟，对抗东方的十八仙派和西方的隐宗流派，不断的有流血冲突，甚至是战争。

    虽然说，许了知道自己有万妖会这个护身符，但面对以诛杀妖怪为职业的十八仙派中人，还是忍不住忐忑，生怕对方不顾一切向自己下手，把他击杀当场，就算事后万妖会能帮忙找回场子，终究也活不过来了。

    孙伯芳灿烂一笑，露出了阳光一样和煦的容颜，说道：“我还不至于为了杀掉你这么一个无关紧要的小家伙，就得罪万妖会这种庞然大物，挑衅万妖会并不好玩儿。我来找你，是听说你觉醒了不死树的血脉！”

    许了有心想要说不是，但看着已经全无声息的凶横大汉和阴鸷中年人，终究没有敢撒谎，低声说道：“他们都说我是觉醒了不死树的血脉，我自己也不知道是不是。”

    许了倒是打算含混过去，希望能蒙混过关，白色西装男孙伯芳轻笑了一声，说道：“万妖会的昊极天碑肯定不会出错，你就是觉醒了不死树的血脉，我恰好想要用你帮忙，跟我来吧。”

    孙伯芳把手上的阴鸷中年人抛下，衣袖中有一片黑烟顺势流泻，落在了阴鸷中年人身上。

    许了悄悄瞧了一眼，不由得吓的毛骨悚然，这片黑云居然是无数甲虫组成，很快这片黑云中就发出了沙沙的声音，十几秒的功夫，阴鸷中年人就被啃食殆尽，连根骨头渣都没剩。这些黑甲虫吃光了阴鸷中年人仍不肯罢休，化为一蓬黑烟，又扑向了全无声息的凶横大汉，眨眼间，又是一片沙沙的声音响起……

    许了心底发寒，目光呆滞，脱口而出，问道：“他们这就死了？”

    孙伯芳哈哈一笑，说道：“当然是死了！我们十八仙派跟万妖会有协议，不能伤害万妖会入籍的妖怪，但我们跟四大军团，还有那些杂七杂八的妖怪组织可没有协议，见面了当然会杀掉。他们死在我手里，只能怪他们的实力太差劲，实力这么差劲还出来乱跑，死掉了也不怪别人，对不对？”

    许了就是下意识的点了点头，他当然觉得这种事儿不对，但是他哪里有胆子跟孙伯芳争论？只要对方不会杀他就很好，其余的事情怎么都好说了。

    孙伯芳虚虚一抓，吃光了凶横大汉的黑甲虫都飞了起来，化为一缕淡淡的黑烟落在了他的衣袖中。这位十八仙派之一长生宗的弟子，收了黑甲虫之后，笑吟吟的看着许了，说道：“跟我去妖槐街。”

    许了根本不敢反抗，乖乖的跟着孙伯芳安步当车，向妖槐街走去，他也有些好奇，孙伯芳去妖怪的居住地究竟想要干嘛。

    许了还抱了一点念想，暗暗忖道：“说不定，到了妖槐街，槐婆婆就会出来救我，难道他还敢跟槐婆婆动手？槐婆婆可是北都市的十八处虚界封镇之一，万妖会的大人物们应该都会关注那里吧？就算槐婆婆不是这家伙对手，徐府院君总该能打得过他……”

    事实证明，许了想的太多了！

    孙伯芳就跟一个普通人路过一条普通街道一样，并没有受到任何阻碍。根本没有人来理会他们两个，孙伯芳也没有去招惹妖槐街的任何一头妖怪。许了倒是有心呼救，但是一想起孙伯芳袖中的黑甲虫，就忍不住打了一个激灵灵的冷颤，再也不敢动这个念头了。

    孙伯芳就好像来过妖槐街无数次，轻车熟路的到了许了负责看守的荒废虚界的入口，他根本也没征求许了的意见，直接取出来一把青铜钥匙打开了竹门。

    许了摸了一下自己的口袋，他的青铜钥匙果然已经不见了，孙伯芳的那把青铜钥匙很明显就是他的那把，不由得暗暗腹诽了一句，嘴上却不敢吭声出来。

    这个叫孙伯芳的家伙神通广大，许了已经稍微有点佩服他了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('146','506','    ;    孙伯芳绕过了竹楼，站在竹楼后面的一堵石壁的前面，似乎很有些感慨，轻轻的抚摸着石壁，良久良久都没有说话。

    许了也就来过一次，他虽然被徐府院君任命为这处荒废虚界的看守人，但是他并不知道所谓的荒废虚界是什么样子，这座院子里根本没有第二个出口，他根本没有关注过这堵石壁。若不是孙伯芳站在它前面，许了肯定会忽略过去，他横看竖看，看了好多眼，除了略略感觉它跟整座院子的风格不搭，什么东西也没有看出来。

    孙伯芳忽然轻笑了一声，说道：“你想不想知道这处虚界的来历？”

    许了尴尬一笑，说道：“我其实没那么多好奇心！并不怎么想知道。”

    孙伯芳哈的一声笑出声来，啧啧了两句，有些调侃的说道：“你还真有趣！但是，尽管你不好奇，我还是得跟你说，你不知道这处虚界的来历，很冤枉的死在里面，我可就亏大了。我潜入北都市，抓住这个机会，可是付出了很大代价，不能这么轻易挥霍。”

    许了顿时头皮发麻，惊骇的问道：“难道要我进入荒废的虚界里面？”

    孙伯芳点了点头，说道：“不死树是极其罕见的稀有种，血脉传承者拥有可以穿梭三界，无视一切封禁法术的特性，也只有你才能够进入这处虚界。如果我能够进去，也不用废这么大的事儿千里迢迢赶来北都市，冒险击杀暴风军团的家伙，把你活捉了。”跪求百独壹黑！岩！w

    许了心里打了一个突突，忽然觉得即将会有什么不太好的事情发生，他二话不说，全身黑光缭绕，就往地一钻！

    许了知道自己打不过孙伯芳，可对黑光妖气穿行物质的能力还颇具信心，他之前没敢逃，是怕激怒孙伯芳，但现在已经是生死关头了，再不拼命逃走，呆会就要被逼着去闯什么荒废的虚界了。他虽然不知道里面有什么，但只看孙伯芳这个态度，就知道里面肯定十分危险，九死无生，再不逃走就是傻的了。

    孙伯芳并没有出手阻止许了，笑吟吟的看着他一头钻入了地，然后一声惨叫，又被反弹了出来，这才耸了耸肩膀说道：“这处虚界的入口有极厉害的封禁法术，就算我都要借助万妖会的禁物，就是你那边青铜钥匙才能进得来，你那点本事怎么可能逃得掉？”

    许了鼻青脸肿的散去了黑光妖气，忍不住驳斥道：“为什么暴风军团的人能够进得来？还有，你不是说我能可以穿梭三界，无视一切封禁法术吗？你特么的都是在骗我？”

    孙伯芳哈哈的笑了起来，说道：“那扇竹门可不是封禁，只是一个小幻术，这处虚界的封禁就只在这堵石壁附近。你撞不破封禁，是因为你太弱了，不死树血脉可以穿梭三界，无视一切封禁法术，但那指的是成熟期的老家伙，你这种才觉醒的小家伙，连血脉传承都没有，怎么可能穿过这种最厉害的封禁法术。”

    许了忍不住恨恨的说道：“反正你就是个骗子，我再也不会相信你了。”

    孙伯芳有些意外，笑道：“你不怕我杀了你？”

    许了一声冷笑，说道：“反正都是要死，我还怕个屁啊？如果装怂能活去，我当然会认怂了，伸头一刀，缩头也是一刀，还不如光棍点，大不了就是死前多受点折磨呗。”

    孙伯芳不但没有恼怒，反而挑了大拇指，说道：“算你小子聪明，也够有种，不过我真没有杀你的意思，只要你肯帮我从这处虚界中取出来一件东西，我不但会放过你，还会给你许多好处。”

    许了刚才冒死逃走不果，已经豁出去了，大叫道：“先拿好处出来。”

    孙伯芳从衣兜里取出了一个盒子，笑吟吟的递了过来，说道：“你想要好处，我就给你个好处。”

    这个盒子通体透明，里面有一头栩栩如生的碧绿螳螂，双镰高举，虽然是头小虫，却也威风凛凛，这头碧绿螳螂的后背上有七个银斑点，这七个银斑点并非正圆，竟然生得有几分像骷髅。

    许了不敢随便接过来，刚才孙伯芳举手之间，就用一群黑甲虫吃掉了暴风军团的两个人，这头碧绿螳螂看起来似乎也不是什么好物，他有些迟疑的问道：“这是什么东西？你不会弄个什么螳螂蛊，给我在体内埋什么暗门，随时能把我杀掉吧？”

    孙伯芳摇了摇头，叹气说道：“我杀你何须费什么手脚？就算没有任何暗门，也能举手间就杀了你。这头碧玉七星螳螂妖是我花费了十年以上光阴才培育出来的战斗兽，专门用来配合七星螳螂拳，纵然你这种新人也足以击杀两百年以内的妖怪。”

    许了半信半疑的瞧了几眼，不解的问道：“它还会螳螂拳？这倒是很新鲜。这种小虫子怎么用来战斗？难道就是扔出去，让它用双镰去砍人吗？就这么小的一头虫子能顶什么用啊？”

    孙伯芳哈哈一笑，捏碎了手中的盒子，一团绿光从他手中飞起，在许了还没反应过来的时候，就钻入了他的胸口。

    许了大惊失色，不知道孙伯芳究竟给自己做了什么手脚，正要催动妖力查看自身的时候，身前忽然弹出来一道翠绿的环形光幕。

    这道光幕并非实质存在，有些类似投影，但却找不到投射的光源，就那么凭空出现，神奇到了极点，并有一个悦耳的声音在脑海中响起。

    “找的合适宿主，启动战斗兽碧玉七星螳螂妖！开始加载战斗系统，加载战斗智能辅助系统，加载生命保护系统，加载妖气转化装置，加载妖气压元增幅炉，加载仙道拳法七星螳螂拳……”

    翠绿光幕上弹出来十多款自动运行的程序，就好像被360，金山，瑞星，腾讯电脑管家，百度杀毒等大流氓蹂躏的电脑，比普通电脑还不如的是，这些稀奇古怪的玩意儿都没有关闭的选项，只能看着它们嚣张霸道酷拽的一一安装加载！

    等所有的系统，装置，增幅炉什么都加载完毕，翠绿的光幕上，才出现了两行郑重其事的说明……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('147','506','    ;    一行是关于碧玉七星螳螂妖的说明：碧玉七星螳螂妖是专为七星螳螂拳配套的战斗兽，可以让宿主迅速掌握这套仙道拳法，免去修炼的种种苦恼，节省修炼拳法所花费的时间。

    一行是关于七星螳螂拳的说法：七星螳螂拳，古仙流拳法，与凡俗所传不同，分有四等境界：以“乱截”练手梢之劲；以“崩补”演身法之变化；以“八肘”演全身之劲法；以“摘要”为纲，重演诸家之手法，是该门拳法之精华。

    这两行说明显示了一分钟，这才在翠绿光幕上隐去，出现了两个古篆大字“启动”！

    许了被翠绿光幕噼里啪啦弹出来的一大堆东西吓得呆掉了！还是孙伯芳伸出了手指虚虚一划，翠绿光幕就似有感应一般，光芒骤盛，许了这才知道，这个系统可以手势操作。

    “碧玉七星螳螂妖启动！开始转化妖气……”

    战斗兽的战斗系统自动把许了的妖气转化，压缩，提纯，输出……化为碧玉七星螳螂妖的独特碧绿妖气，锋芒透体，宛如刀剑般锐利，他的背后更隐隐浮现出一头高有三米以上的碧玉七星螳螂妖虚影。

    这头妖虫虚影乃是妖气混合了拳法意境所化，威武赳赳，生出一股刚猛凶戾的杀意，一双碧玉双镰寒意四射，宛如金铁之质，探展开来，长及五米开外。最\\\\快\\\\更\\\\新\\\\就\\\\在

    孙伯芳扫了一眼翠绿光幕上的数据，不由得微生失望，自言自语道：“居然妖力值才只有五百多……”他稍微顿了一顿，低声喝道：“开始对宿主的适配！”

    许了身不由己的打出了一套拳脚，动作之娴熟，就连他自己都感觉到害怕，双手翩翩飞舞，犹如化为朵朵梅花，把一套乱截八式演练了出来。

    当他打出一招叶藏花的时候，碧玉七星螳螂妖虚影也跟他一起动作，长镰迎空一劈，登时发出了一道真空刀波，生生把附近的长草全数斩飞，甚至在一株大树的树杆上也留了几近一公分深的刀痕。

    这套七星螳螂拳配合碧玉七星螳螂妖，居然威猛如斯！

    许了暗暗惊叹，怪不得战斗系统给出的解释中，说明这套武功乃是古仙流拳法与凡俗所传不同。有碧玉七星螳螂妖的辅助，他只在瞬息间，就弄懂了这套七星螳螂拳的奥妙。

    乱截八式分别为：

    第一式：截手圈

    第二式：仙手环

    第三式：铁矛刺

    第四式：叶藏花

    第五式：劈面雷

    第六式：双封山

    第七式：镜藏花

    第八式：定阳锤

    八式连环，刚烈雄劲！

    许了练了七八遍七星螳螂拳，双手甩动，打的空气发出通通之声，几乎每演练一遍，就能取得一分进步，很快就把这套拳法了然于胸。

    在碧玉七星螳螂妖的辅助，他在初期进步甚快，但练到十遍以上，进步就渐渐放缓，练到十五遍的时候，进步就微乎其微，几乎难以觉察了，堪堪把第一层境界“乱截”练成，还没摸到“崩补”的边，至于后面的两大境界：“八肘”和“摘要”就更是不用提了。

    孙伯芳直到许了练习到第二十遍的时候才喊了停止，少年终于能够掌握自己的身体，顾不得满身大汗，一屁股坐在了地上。

    战斗兽并不是用来正面战斗的道具，它们能转化宿主的灵气或妖气，配合宿主运用各种战斗技能的一整套辅助系统，如果没有碧玉七星螳螂妖，许了至少要闭门苦练上十年，才能练成七星螳螂拳第一层境界“乱截”，现在则是一蹴而就，分分钟就臻至了精通的级数。

    七星螳螂拳这种威力有其极限的仙道入门级拳法，十八仙派各家都有流传，很多十八仙派的弟子都认为这级数的拳法根本无须专门痛苦功，去苦练只是浪费时间，才有战斗兽的技术被开发出来。

    许了心底暗暗忖道：“我没练过任何功夫，在这么短的时间里，居然就能把乱截八式运用自如，这头碧玉七星螳螂妖果然不凡。没想到仙道门派的技术这么强，连碧玉七星螳螂妖这种迅速让人拥有强横战斗力的妖虫都能搞的出来，我还以为万妖会的妖怪专用地铁，小型化妖籍智能卡就很了不起了，果然一山还有一山高，黑科技里还有黑科技！”

    许了把碧玉七星螳螂妖转到节能状态，背后浮现的那头凶猛妖虫虚影渐渐淡去，这种节能状态他只能发挥百分之三十的战斗力，但对身体的负担也小很多，妖气输出功率更是只有正常状态的百分之十八。

    孙伯芳笑吟吟的说道：“好处给你了，也该给我做事儿了吧？”

    许了瞧了瞧孙伯芳，想起来他催动的那群黑甲虫，还是忍不住有些害怕，打消了用七星螳螂拳偷袭这家伙的念头，不情愿的说道：“说吧！需要我做什么？”

    孙伯芳有些留恋的看着竹楼后的石壁，摇了摇头说道：“这处虚界来历非比寻常，就算万妖会都没能探索完全，后来又盲目开发……算了，不跟你说这些。我需要你进去帮我取一件东西，但是还不急，毕竟你实在太弱了，我也就这么一次机会，如果你死掉了，我也就没指望了。从明天起，我会每天都帮你做特训，直到你把碧玉七星螳螂妖的威力全数发挥出来。”

    许了听到不用现在就去冒险，顿时松了一口气，虽然他不知道孙伯芳的特训是什么，但怎么也好过了现在就去一个完全陌生的危险地方打生打死。

    孙伯芳忽然有些意兴阑珊，把青铜钥匙丢给了许了，就那么潇洒的走进了竹楼，也不知道从什么地方弄出来了一坛子酒，自己给自己倒了一杯，小酌了一口，这才拍着竹楼的窗台大叫道：“今天没有你的事儿了。明天起，记得放学就过来，如果我等不到你来，就去杀了你全家，再把你学校上师生杀一个干净，然后就随便你了。”

    许了全身寒毛都炸了，孙伯芳说的若不在意，就好像是在开玩笑，但他可是见过这家伙谈笑之间就把暴风军团的两个人给杀了。这位长生宗的弟子心狠手辣，杀人就像呼吸般简单，自己要是真不来做特训，只怕他真的会把自己的全家和全学校给杀了。

    许了心底腹诽道：“妈的！总有一天，我会变得强大起来，把这混蛋给宰了。”当然，他现在也就只能心里想想，怏怏的离开了妖槐街，向家里走去。

    回到了家里，许了吃过了晚饭，静坐了片刻，思忖了良久，决定改变主意。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('148','508','    报jǐng的时候两人根本不知道身在何处，最后还是通过手机定位系统才找到了地方，居然跟银泰酒店完全是两个方向……

    等待救援的时间总是特别难熬，两人缩在一个灌木丛中连大气都不敢出，叶雁的胳膊始终没有离开过唐宾的脖颈，妙曼惹火的身体紧紧的贴在他的身上，让他忍受着痛并快乐的煎熬，要不是因为外面还有劫匪在找他们，他都忍不住想立马把这个成熟的女人就地正/法。

    半个多小时后，乌拉乌拉的jǐng车鸣号声才从远处传了过来……

    唐宾和叶雁终于获救了，但是匪徒却没有抓到。

    唐宾心想：你们开着那么大的jǐng灯，是个贼都逃跑了！

    别克车陷在泥坡上倒是被拖了回来，可是车屁股上的那张车牌却是临时挂上去的，从车管所数据显示，这块牌照属于一辆报废的熊猫车，从这上面根本找不到有用的线索。

    “算了，这事就让jǐng察们去忙吧！”

    两人在派出所录了口供，描了头像，出来的时候已经是午夜十二点，民jǐng将两人送到了医院。不仅是叶雁的腿伤，唐宾在抱着她逃跑的时候，腿上也被树枝什么的割出了好几道血口，只是当时紧张的没有发觉。

    折腾了半宿，终于又在好心的民jǐng帮助下，来到了银泰酒店。

    “谢谢！”

    叶雁进自己房间前真心的向唐宾道谢，如果今晚不是有唐宾在，后果简直不堪设想。

    唐宾摆了摆手，笑道：“不客气，好好休息吧！”

    唐宾进了自己的房间后好好的洗了个澡，幸亏那辆别克车撞坏栏杆陷在了泥地里，他们俩的行李箱才得以找了回来，不然现在连换洗的衣服都没有了。

    第二天，皇甫集团现场布控组的同事才知道两人昨晚的遭遇，惊心之余又有些庆幸，幸亏两人当机立断逃了出来，不然的话，估计现在都已经要报失踪人口了。

    由于叶雁腿伤比较严重，上午就在酒店里休息，而唐宾则跟着其余同事赶往交通厅指挥中心，检查车牌监控项目无法正常运行的原因。

    指挥中心负责该项目的人是一名三十来岁的女子，名叫李娟，听说是指挥中心信息处的处长，外表一看就知其jīng明干练，雷厉风行。一听说皇甫集团研发部的同事前来支援了，立即过来带着他们进入了信息中心的机房。

    皇甫集团的项目经理刘新江，把此次项目遇到的情况详细的跟唐宾说了一下。

    唐宾当即用自己带来的笔记本电脑接驳到交通厅信息中心内网，调取整套系统的调试模式。半个小时后，原因就找到了，监控模块与后台数据处理接口的编码方式不一致，这是一个非常小的对接BUG，但是就因为这个小小的问题直接导致了现场摄像头监控到的数据不能被正常解析，唐宾最后只修改了一个字：把编码方式的参数零改成了一，然后问题就这么解决了。

    “OK，刘经理，麻烦你让现场执行部的同事再重新调试一次看看，问题应该已经解决了！”

    “好了？”

    “这么快？”

    刘新江和李娟同时说道，都一脸的惊讶，不敢置信。毕竟两边的人手可是足足忙了三天三夜都没有搞定，可是这小子一来，三下五除二，半个小时没到，就说已经好了，没问题了，这落差未免也太大了点吧？

    唐宾笑了笑说道：“应该是没问题了，这一次整体调试一遍，我监控一下数据，确保万无一失。”

    “那真是太好了！小唐，果然英雄出少年呐，没想到大伙折腾了几天的东西，你一来就帮我们解决了！”李娟亲切的拍了拍唐宾的肩膀，不吝言辞的夸赞了一番。

    实际上，这个监控模块本来就是他负责开发的，调试之下哪里有问题还不是一目了然。

    在刘新江的指挥下，现场人员重新开始调试，把所有的流程都走了一遍，结果显示一切正常，看着大屏幕上截取到的一串串数据和视频回放，信息中心的机房里一下爆出了惊天的掌声……

    项目正式交接，中午就在银泰酒店安排了庆功宴，项目验收合同也安排在了宴会当中。

    叶雁也一起出席了宴会，当然受伤的事情就只字不提。

    她也没有想到问题会这么快被解决，她自己跟甲方都还没正式见过面，工作居然就这么完成了，一想到自己什么都没做，昨晚还受了那么大的罪，她就觉得万般不值。不过这一次历险，却让她对唐宾的看法完全改变。

    席间，唐宾被安排在了主桌，同席的当然还有李娟、刘新江、叶雁等人。

    李娟端起酒杯对唐宾到：“小唐，这次能顺利完成项目交接，多亏了你的鼎力相助，这不只是你们公司，就是我们交通厅信息处，也是放下了一块心头大石啊，来来，这一杯代表我们信息处的所有同仁，敬你！”

    唐宾赶紧站起来，笑道：“李处长您太客气了，这本来就是我的本职工作，应该的，应该的，说起来这还是我们的疏忽，应该我敬您，这一杯我先干为敬，李处长您随意！”

    唐宾说完就咕咚咕咚将一杯五粮液喝了个底朝天。

    李娟笑了笑浅尝即止，放下酒杯道：“小唐啊，你真是太谦虚了！别喝那么急啊，这五粮液度数挺高的，后劲可足，来来，吃菜，吃菜！”

    唐宾的座位离李娟就隔了一个刘新江，她还亲自给唐宾夹了一个虾子，看起来这李处长对他果然印象很不错。

    甲方几名李娟的手下看到自家处长都敬了唐宾，自然不能落下，于是纷纷举杯轮流给他敬酒，唐宾笑着一一接过，来者不拒，短短十分钟不到的时间，硬是喝了六七八杯白酒。虽然这杯子不算大，但也不是特别小，加起来也有大半斤了，可是再看唐宾，依然面不改sè，丝毫没有醉意。这下子连刘新江都觉得好奇了，道：“小唐，你可真是真人不露相啊，酒量居然这么好。我老刘在酒场上也算是一条好汉，可是我看跟你一比较，那是小巫见大巫了啊！”

    李娟笑道：“是啊，小唐，你的酒量真是出乎了我的预料。”

    刘新江又道：“怎么样，要不你来我们现场部吧，不能埋没了这身本事啊？”

    这时边上的叶雁笑了笑说道：“刘经理，你这可是公然挖我墙角了啊，就不怕我跟你急？”

    “这……呵呵，抱歉，抱歉，忘了小唐是你叶大经理的人了，真是该罚，该罚！来，小唐，我敬你！”刘新江举杯一饮而尽。

    “刘经理你自己罚酒，干嘛扯上小唐呀，你得先罚了酒，再敬小唐才对嘛！”叶雁又笑了笑说道。

    “对对对……”刘新江先干了杯中酒，才又给自己倒上。

    唐宾可不能干等着，于是站起来道：“刘经理，这酒还是我敬你，你是前辈，我是小兵！”

    唐宾说完又是一仰脖子，一干二净。其实这点酒对他来说不算什么，最多的时候，他曾经喝过五瓶白兰地。

    说起酒量，曾经还有一段往事。

    他原来也不会喝酒，可是后来家中变故之后，有一段时间他在酒吧上晚班，做的就是推销酒水的工作。试问卖酒的人哪里能够自己不会喝酒的，特别是酒吧那种场合，碰上一些来酒吧消遣又不缺钱的主，人家说，买酒没问题，你喝一杯，我就买一瓶，唐宾自然没得选择，为了赚钱，拼了命都得喝，每次都喝的大吐特吐；特别是当时有三个女xìng金领，天天来酒吧找唐宾，买酒的花样是千奇百怪，什么要求都有，那段时间他是喝的连自己姓什么都忘记了，不过也因此拿了不少卖酒所得的提成，如此久而久之，他的酒量也就练出来了，对酒jīng似乎有了一定的免疫力，往后的时间，就很少再有喝吐的时候。

    一想起这些，唐宾就一阵唏嘘，往事不堪回首啊！

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('149','508','    庆功宴上一片欢声笑语，验收合同的签署也完美结束，叶雁和刘新江当场就宣布在场所有皇甫集团员工放假两天，可以自行在三亚zì yóu活动，顿时马上又惹来一片欢呼声。

    说是放两天假，其实是两天半，因为下午就开始放假不用工作了！

    陈娃娃的短信已经发到唐宾的手机上，他一看居然要买五件化妆品，而且全都是自己听都没听说过的。

    看看下午阳光炽烈，三亚的温度高的吓人，反正也没什么地方可去，他就打算先去免税店把陈娃娃的委托先解决了，另外，也得为嫂子，心心和晶晶准备两件礼物。

    不过在这之前，先得订好回江州的机票，不然在免税店里根本买不了东西。

    于是，唐宾先去敲响了叶雁的房门，他怕她已经订好了回去的航班，自己再去订的话那就浪费了，到时候这钱可得自己出。

    “笃笃笃……”

    唐宾在她房门上敲了两遍，才传来叶雁有点慵懒的声音：“谁呀？”

    “叶经理，是我，唐宾！”

    “哦……，你等等啊！”叶雁说了一句，过了几分钟后才开了房门，唐宾看见她脚上套着酒店里的拖鞋，里面穿的是一件紫红sè睡袍，露出两条白生生的美腿，外面套了一件小西装，看起来刚刚是在睡觉。

    “呃，叶经理，不好意思啊，我不知道你在睡觉。”唐宾抱歉的说道。

    经过昨晚的事情之后，叶雁对他感观转变，好感倍增，闻言就道：“没关系，我也没睡着，中午喝了点酒稍微有点上头，就是躺着休息。进来吧，别在门口站着。”

    唐宾跨了进去，特意将房门开着。

    叶雁的腿，皮外伤还没什么，膝盖处却是硬伤，短时间好不了，现在走路还有点不方便，她走到床沿边坐下，道：“昨晚的事还没还好好谢谢你，同时我也应该向你道歉，如果不是我不听劝告一意孤行，也不会发生那样的事情。”

    唐宾笑着摆手道：“都过去了，反正也没什么损失，不用放在心上，就当买了一次教训吧！”

    听到母夜叉和颜悦sè的跟自己道歉，唐宾还真是有点不太习惯。

    叶雁道：“是啊，我以后再也不会坐这种黑车了！唐宾，你找我……是有什么事情么？”

    唐宾道：“呃……是这样的，叶经理，我是想来问问，回江州的机票你帮我订了吗？”

    叶雁愣了愣，道：“你是要现在就回江州吗？”

    “不是，不是，我是想去这里的免税店买点东西，所以……”

    “免税店？”

    一听到免税店，叶雁露出一副惊喜的神情，不过马上想到自己受伤的腿，又变的失望起来，似乎因为不能去免税店逛逛很是郁闷，过了会道：“机票我还没订，反正放两天假，后面又是双休，就是给你们留出时间来玩的，想什么时候回去都可以……”

    唐宾就点了点头，心说自己订的话也好，想什么时候回就什么时候回。

    不过叶雁接着又说道：“我这有一张紫荆花航空贵宾卡，你把回去时间告诉我，我现在就帮你订，三分钟就可以完成。”

    唐宾觉得这也不错，自己订票还要折腾，想了想就说道：“那就后天下午四点左右的吧！”

    “OK！”

    叶雁站起来从桌子上取过手机，就嘟嘟嘟的打起了电话，唐宾听到她订了两张，一张他的，另一张她自己的。挂上电话不久，短信就发了过来。

    “我把航班信息转发到你的手机上。”叶雁看着手机屏幕说道。

    几秒钟之后，唐宾的诺基亚手机就收到了两个人一起的航班信息。

    “谢谢！”唐宾笑着道谢。

    叶雁也朝他笑了笑，放下手机刚要坐回床沿上，结果受伤的膝盖不小心碰到了凳子边缘，立即惊叫了一声，歪着身子倒了下去，唐宾就站在旁边，哪里有不伸手的道理，马上手一抄就抱住了她，只是时间过于仓促又来的突然，他的右掌就结结实实的扣在了叶雁的一只rǔ/峰上。而且她的小西装本来就没有扣上，这么一来，唐宾的手与她的丰满就只是隔了一层薄薄的真丝睡袍，而且透过丝滑的触感，可以很清晰的感受到顶峰上那一处挺翘，就夹在他的两指之间。

    昨天晚上虽然两人也有类似的接触，但当时既紧张又害怕，哪里有心思去想这些东西，可是现在不同，唐宾只感到手掌中的柔软就像是一块致命的磁铁，吸的他丝毫没有办法放开，还情不自禁的捏了两下。

    叶雁顿时惊叫了一声，内中包含半分羞涩，半分气恼！

    不过还有一个声音比她更大――

    “你们在干什么，王八蛋，你在对我老婆做什么？皇甫雁，你个贱货，你对得起我，居然背着我在干这种见不得人的丑事！”

    唐宾抬头一看，门口出现了一位高挑的男子，高高瘦瘦，也有将近一米八的身高，白sè短袖衬衣加上笔挺的亮灰sè西裤，鼻梁上架着一副金边眼镜，本来应该斯斯文文的脸上此刻一阵青一阵红，那是怒的！还有，憋屈的！

    那男人一边说一边就冲了上来对唐宾一拳捣出，唐宾扶着叶雁身体无法躲闪，只能把脑袋尽量偏了一下，不过还是在肩上被打了一拳，大力让他往后摔倒，不过后面就是一张大床，他和叶雁同时摔倒在床上。唐宾将手放开，一骨碌爬了起来，那男人还想再攻击，被他跳着躲开。

    这时叶雁大叫：“罗浩，你住手，你知不知道你在做什么？”

    男人站住，扭曲着脸大吼道：“你叫我住手？激ān夫yín妇，居然还有脸问我在干什么？你在这里偷小白脸，难道还不许让我抓了？”

    “你混蛋！你哪只眼睛看见我在偷小白脸？”

    叶雁尖叫，顺手抓起床上一个枕头扔了过去，被挡开。

    再扔一个，又被挡开。

    第三个，呃……居然是个黑sè的文胸――

    男人更加暴怒，一甩手扔在地上：“你当我是瞎子聋子吗？这个大活人还不是小白脸，刚刚你还叫的那么贱……”

    “啪！”

    叶雁跳起来就甩了他一巴掌，一点看不出脚伤：“你四只眼睛全都瞎了，没看见我摔倒他是我扶我吗？你才是个贱人，是不是恨不得往自己脑袋上扣一顶绿帽子，你才舒服，啊？”

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('150','508','    叶雁跳起来就甩了他一巴掌，一点看不出脚伤：“你四只眼睛全都瞎了，没看见我摔倒他是在扶我吗？你才是个贱人，是不是恨不得往自己脑袋上扣一顶绿帽子，你才舒服，啊？”

    男人顿了顿，怒目看了看唐宾，还是不相信。

    唐宾见真是两夫妻，如今互掐起来，他这个外人实在不方便留下，于是开口：“真是一场误会，你们消消气……叶经理，我先走了！”

    没等她答话，唐宾赶紧闪人，他还真怕那个男人再控制不住动手，简直是场无妄之灾。

    “想不到母夜叉居然已经结婚了，老公还是这么一位极品！”他摸了摸被打中的肩膀，还有点火辣辣的疼，拉开T恤看了看，有一个红印，“真他妈疼……不过，话说回来，要是有个男人这么摸着我嫂子的胸……，我非得宰了他不可……对不住啊，兄弟，我也不是故意的！”

    唐宾揉了揉肩膀，发现没什么大碍了，这才动身去免税店。至于房间里的那对夫妻，自己是管不着了，虽然在很大程度上来说，他确实需要负上一定的责任，可是这样的场合，自己过去解释只能是火上浇油，希望她老公想开点吧！

    免税店离银泰只有几百米路，唐宾步行了十分钟就到了。

    按着陈娃娃的短信买好东西，这才慢吞吞地逛了起来，先给李晶晶挑了一个Kipling枚红sè的包包，这女人最喜欢的就是玫红sè了，唐心则是一个卡通大嘴猴的双肩书包。两个人都是包，唐宾感叹自己思想实在太过于狭隘。至于嫂子的礼物就难挑了，太贵的会被说，太普通了又体现不出用心。最后选了一条施华洛世奇的水晶项链，想象嫂子光洁如玉的脖子上戴上项链的样子，唐宾就一阵开心。

    等她返回酒店，路过叶雁的房间，站在门口偷偷听了一会，发现里面没有声音。

    “难道两夫妻出去了？”

    唐宾进入自己的房间，想了想就给李晶晶打了个电话。

    “喂，唐唐，你那边怎么样了，搞定了吗？”电话一接通，李晶晶就开口问道。

    “上午就搞定了，验收合同也签署了。我刚刚才从免税店里回来，陈娃娃的东西可真贵啊，我的信用卡都差点被刷爆了，她可真舍得花钱。”

    “呵呵，她是拿去卖的，转手就能赚一笔……那你什么时候回来，下午吗？”

    唐宾道：“没，后天下午！夜叉放了我们两天假，我正在想明天去哪里逛逛，来一次三亚不容易，总不能白白浪费这样的机会。”

    李晶晶羡慕妒忌恨：“不会吧，这么好，放两天假？后面又是双休rì，那你可以再呆两天啊，足足四天，不要太舒服……不行不行，我还没去过三亚呢，你等着，我请两天假，明天就飞过去找你！”

    “啊？”唐宾傻眼了，“你开玩笑的吧，我后天就回来了，机票都订好了。”

    “去改签啊！”

    “可是，免税店的取货单跟机票关联的，改签了还能拿吗？”

    “这……”李晶晶也傻了，这事情她还真不知道，早知道就不替陈娃娃传递信息了。

    “算了，你改天再来好了，现在三亚太热了，白天都不敢出门。”

    “哦……好吧，我告诉你啊，信息站的项目，我已经交付掉了，尾款五万我也收了，一会就打你卡里。”

    “太好了，晶晶，我真是爱死你了！”

    李晶晶无语，心说：你要真的说爱我那才好呢，死木头！

    五点半，准时下班。

    李晶晶骑着小白羊，无jīng打采的回到家，一屁股坐在客厅沙发上，抱着一个靠枕就吭哧吭哧一通拧巴。

    她家是在江州市中心白天鹅公寓的一套错层，面积足足有一百六十多方，jīng品大套，装修考究，一看就知道家境殷实，这里的房子听说房价已经高到了四万以上，而且有钱也不一定能够买到。

    这时从厨房里走出一位笑盈盈的美妇人，乌发高挽，肌肤白皙，胸前系着一条围裙，面容隐约与李晶晶有几分神似，正是李晶晶的母亲胡爱英。

    胡爱英手指点了点女儿，道：“晶晶，你这又是怎么了呢？回到家就跟霜打了茄子似的，工作太累了？”

    李晶晶把靠枕扔在边上，叹了口气道：“没有，就是心里烦！”

    “心烦？”胡爱英在女儿身边坐下，道：“心烦什么，跟妈说说，是不是有哪个男生烦你了？”

    看到自己妈妈一脸惊喜的表情，李晶晶就更头疼了：“哎呀妈，你瞎猜什么呢，哪有什么男生！”

    “真没有？”

    “真的没有，妈，我骗你干嘛？”

    李晶晶心里落寞，心说要真的来烦我，我还巴不得呢，可是现在连自己反过来去烦他的机会都没有。

    胡爱英看女儿不想撒谎的样子，顿时脸就拉了下来，道：“晶晶，不是妈说你，你看你小姑的女儿，比你还小一年，吗撒谎那个就谈婚论嫁了，可你连个男朋友都没有带回来过。”

    李晶晶皱着眉头道：“妈，谁让你女儿我长相太寒碜，没有男人愿意要我，可怜啊！”

    胡爱英伸手在她脑门上弹了一下，道：“瞎说八道，我女儿国sè天香，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，谁敢说不好看？那谁，林副市长的儿子不就挺喜欢你的吗，可你就是不乐意。”

    “林在笑那种花花公子也能拿出来说事的啊，你这不是把你女儿往火坑里推吗？”

    李晶晶想起林在笑那混蛋就一肚子气，高中的时候把她一个闺蜜搞大了肚子，结果居然拍拍屁股不认账，这世上怎么还有这样的混蛋，亏自己老妈还说他对自己有意思。

    “那张剑飞呢？不也挺中意你的，逢年过节的都给家里来个电话，又知书达理，多好！”胡爱英又说道。

    “妈，张剑飞长得跟土豆似的，你总不至于想让你的外孙是个小土豆吧？”

    “呃，说的也是，那冯思语呢？”

    “他就一小屁孩，思想还没成年呢，你这是让我去祸害未成年少男！”李晶晶抗议。

    “说来说去，就是你要求太高，看不上人家，嗯……还有你手机里那个唐唐是谁，我看你们短信来短信去挺火热的样子？”

    李晶晶脸sè顿时一变，生气道：“妈，你怎么偷看我手机？”

    胡爱英脸上一红，道：“哪有，是你把手机落在洗手间，妈正好要给你爸打电话，结果就无意中看了一眼。别岔开话题，怎么样，那唐唐，是你男朋友？”

    李晶晶扭捏了一下，眨眨眼道：“怎么可能，唐唐……唐唐她是个女的，是我大学同寝室的室友！”

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('151','508','    “啊，是女的？”胡爱英也搞不清楚那短信里面的唐唐究竟是男生还是女生，就是感觉两人说话口气挺随便的，而且有种说不上来的味道。于是狐疑了一下，然后突然问道：“晶晶，妈听说现在你们这年纪的孩子，对什么都感到新奇，特别是一些不太常见的事物，更是想去试一试，晶晶，你老师告诉妈妈，你是不是不喜欢男生？”

    李晶晶惊讶了一下，道：“不喜欢男生？什么意思？”

    胡爱英认真的说道：“妈的意思是，你是不是喜欢女生？”

    “什么？”李晶晶跳了起来，“妈，你不会以为我是同xìng恋吧？妈呀，你这思想也太开放了点吧，女儿我是没办法跟上你的新奇步伐了……不跟你说了，我去换衣服！”

    李晶晶蹬蹬蹬的跑进自己房间去换衣服，胡爱英看着她的背影却大大的松了口气。

    三亚，银泰大酒店。

    唐宾休息了一会，就打算去酒店下面的餐厅里吃点东西，结果到了餐厅之后发现里面的菜贼贵贼贵的，随随便便一道菜就要三五十块钱，最后他决定还是去外面的大排档吃点算了。

    下午去免税店的时候，路过那里，看到有不少看起来挺干净的大排档，而且外面标着的价格也还可以。于是就随便进了一家点了两道菜，结果一结账，居然也要将近一百块钱，让唐宾大呼上当。

    酒店旁边就是三亚著名的旅游景区：大东海！

    唐宾脱了鞋子，漫无目的的走在沙滩上，此刻天边还有一丝霞光，照在海沙相接的地方，金灿灿的非常迷人。

    好多人穿着泳衣或直接光着身体在海水中徜徉，欢声笑语感染着每一位来到这里的游客，有一些年轻男女穿着衣服就普拉普拉跳进了水里，然后去感染下一批。

    唐宾笑看着那些成群成对的游客，心想着有机会一定要带着嫂子和心心来这里游玩。他沿着沙滩，踏着海水，往前走了一段，然后就看到了一个熟悉的身影，秀发清拂，一袭白裙，双腿蜷缩在裙子里面，静静地坐在沙滩上，平静而显得有些孤独。

    “她怎么在这？”唐宾惊讶了一下。

    那人正是叶雁，此刻面朝大海，两眼怔怔的看着远方，也不知道在想着什么。

    唐宾本想当做没有看见，继续朝前走，逛一圈然后回酒店，到时候上网也好，看电视也好，或者直接睡觉都行。可是再一想，这两夫妻团聚，她老公应该是得到她受伤的消息，过来照顾她的，可是她怎么会一个人坐在这里，而且看样子已经坐了不少时间，这两人不会真的闹大了吧，那自己这罪过岂不是大了？毕竟终极原因，还是因为自己的那一爪子……

    这么一想，唐宾就控制不住还是走了上去，道：“叶经理，你也在这？”

    叶雁先是看到了唐宾的一双赤脚，然后才看到他的脸，勉强的笑了笑，道：“是啊，你也来了！”

    唐宾犹豫了一下，就把鞋子在她旁边放下来，然后坐了上去，道：“刚才真是不好意思，因为我，害得你们……你们，没事吧？”

    “没事，能有什么事情！倒是我才应该向你道歉，害你被白白打了一拳。”叶雁淡然的说道。

    唐宾笑的有些尴尬，毕竟那不是白白的一拳，他那一爪子是实打实的。

    这时他就无比后悔自己为什么要在这里坐下来，要是她老公罗浩就在附近，看到他又跟自己老婆坐在一起，那不是说不清楚了，到时候再冲上来给自己来两拳，那自己还不得冤死了啊？

    这么一想，他就有些坐不安宁起来，左看看又看看，转到身后再看看，希望千万别被发现。

    他这些小动作都被叶雁看在眼里，苦笑着说道：“不用找了，他已经回去了。”

    唐宾愕然，却也松了口气，有心想问问两人的情况，可是想到这是人家小两口的事情，他一个下属，甚至还是事件的诱因，实在不宜打听这种**，于是岔开话题：“叶经理，你吃饭了吗？”

    中国人找话题都是这样，唐宾也不能免俗。

    实际上，叶雁也生怕他会刨根究底问她的婚姻，很多人的八卦总是没有底限，他如果问了，那她就不知道是不是应该回答。关于她的婚姻，在公司里没有人知道，她也不想让别人知道，这次yīn差阳错被唐宾发现，她都不知道该用什么来堵住他的嘴。

    不过现在一听他问有没有吃饭，她就有些放心了，知道他是一个知情识趣的人，应该也不会到处张扬。

    “被你这一提，我还真有些饿了！那要不一起去那边吃点，我请你，当是给你赔礼道歉！”叶雁手指点了点后面的沙滩海鲜店。

    唐宾张了张嘴，道：“要不你改天再向我赔罪吧，我才刚刚吃完。”

    叶雁看着他，不禁莞尔，笑了笑道：“那行，不过我现在饿了，给你一个巴结上司的机会，陪我去吃点，我请你喝酒。”

    唐宾笑着点头，心里想道：这母夜叉熟悉起来，倒是挺好相处。

    他先站了起来，看了看后面的沙滩海鲜店，因为没有什么遮挡，所以可以很清晰的看到里面的情景，发现这个时候已经有不少客人围着桌子在用餐，正想弯腰去捡自己的鞋子，这时叶雁也不知道是怎么了，也许是坐的时间有点太久，再加上膝盖上的伤，刚刚起身到一半的时候，忽然一个踉跄，本能的伸出两手在空中一划，结果左手就好死不死的抓在了唐宾的下体上。天气那么热，唐宾在出来的时候就穿了一条沙滩裤，叶雁这一抓顿时直接抓到了软乎乎的一团，等她意识到什么的时候，唐宾已经痛的直不起腰来，因为那一抓直接抓到了他的男/根和一颗蛋蛋，男/根倒还好，可是一颗蛋蛋被这么措不及防的捏了一下，不痛那才叫怪了。

    “啊，唐宾，对……对不起，你，你还好吧？”叶雁也大吃了一惊，都有点语无伦次了，一是吓的，看到他那痛苦的表情，希望那东西千万不要破了才好；二是羞的，自己居然一伸手抓到了他的……

    叶雁想看看他有没有事，可是那种地方又怎么好意思，顿时呆在那里急的团团转。

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('152','508','    过了好一会，唐宾才缓过气来，用手轻轻摸了摸自己的蛋蛋，发现还好，没碎掉，就是有点疼。

    “还好，还好，没破，一会儿应该就没事了，咱俩这也算扯平了。”唐宾苦笑着说道。

    “扯平了？”

    叶雁呆了一下，然后就突然想到中午在酒店里的时候，他那一下抓在自己胸脯上的手。可是再想想又何止这些，昨天晚上，他抱着自己跑的时候，自己的大腿都让他给摸遍了，就连那双丝袜都被摸破了。还有，好像自己的嘴唇也在黑暗中被亲了一下，虽然这一切都是在那种形势下无意间发生的。

    这么一想的时候，叶雁就觉得有种难言的羞涩，身体都有了某种感觉。

    “干杯！”两人举起手中的酒杯，里面装的是冰镇的啤酒，面前放的是六盘新鲜的地道海鲜。

    叶雁喝了一口，放下酒杯说道：“人生的际遇真是奇怪，想想昨天以前，我还在想着什么时候找个机会把你这个不听话的下属给辞退了，做一个杀鸡儆猴。没想到，今天我们会在这个大东海的沙滩边上吃海鲜，喝啤酒！”

    这句话把唐宾说的一愣，一口啤酒差点就喷出来：“不是吧，你真这么想过？要把我辞了？”

    叶雁道：“确实想过！我上了七天班，你没有一天是不迟到的，而且还早退，一声不吭就不见人了，你说，我不辞掉你还辞掉谁？”

    唐宾尴尬了，抓了抓头发，说道：“主要是一时没转变过来，以前都是弹xìng工作制，一下子变的早出早归了，不太习惯，我保证，以后都不会了！还有，那天我本来是打算跟你请假来的，是真有急事，可是……”

    “可是什么？”

    “呵呵，不是怕被你骂吗！你那么凶，我天天被你骂，哪敢去触霉头。”

    “…………”

    这一晚，两人在沙滩上逗留到十点半，交流了一些公司研发部目前存在的一些现象，主要还是叶雁询问，唐宾回答，这也算是一次公司上层与员工之间的彼此交流，叶雁可以听到一些部门内员工的普遍心声，更利于她往后的管理，而唐宾也乐于将他们的意愿表达出来……

    最后，两人欣赏了一下大东海的夜景，双双回到了酒店休息。

    唐宾在卫生间洗完澡之后，就上网跟唐心建立了一次视频聊天，给小公主讲了一个超级玛丽的故事，然后就倒头睡觉。

    第二天，唐宾和现场布控组的三名同事去玩了玩蜈支洲岛，中途收到叶雁的短信，说是临时有事先自己回江州了，对此唐宾也没有什么特别的想法。第三天又去天涯海角溜达了一圈，然后就踏上了归途。

    这一次回程的航班准点起飞，晚上十点钟的时候，出租车就到了自家小区门口。

    唐宾没有把自己回来的消息告诉嫂子，心里想着给唐心一个突然的惊喜，提着行李箱到门口的时候，就悄悄拿出自己的钥匙来开锁。

    “哈，没上保险，估计还没睡！”

    唐宾轻手轻脚的拿着行李箱打开门进去，耳中忽然听到从嫂子的房间里传来一个特别奇怪的声音，是一种很压抑的呻吟声，他一开始还以为是嫂子生病了，可是凝神一听，顿时大吃了一惊――

    “奥……奥……嗯嗯……嗯……嗯……哦！”

    唐宾不是初哥，在大学的时候跟何巧英就有过负距离接触的经历，哪里还不知道这是什么声音。

    “嫂子……嫂子的房里，怎么会有……”

    “难道，嫂子趁自己不在家的时候，把男人带到家里来……”

    这么一想，唐宾顿时觉得自己都要疯了，整颗心都被捅得支离破碎。心痛，懊悔，失落，妒忌，愤怒，什么情绪都滋生了出来，他感觉自己马上就要窒息了。

    随着周晚晴在屋子里一声声的畅快吟哦，唐宾觉得下一秒，自己干脆死掉算了。

    不知不觉中，唐宾就走到了嫂子房间的门口，房门并没有关紧，只是虚掩了一半，里面开着昏暗的壁灯，等唐宾借着昏暗光线看清楚里面情形的时候，一刹那间，他的心脏都漏跳了好几拍。

    周晚晴一丝不挂的横躺在床上，一手揉/搓着自己丰满的酥胸，另一手则在自己的两腿/之间不断的摩擦着，丰盈的臀部高高挺起，两条修长的美腿支撑着整个曲线玲珑的躯体，脑袋后仰，黑发乱舞，嘴里正在发出一连串无意识的呻吟。

    “嫂子，居然在……”

    看到眼前的一幕，唐宾的全身血液瞬间被点燃了起来，下面的宝贝也在刹那间涨到极致。

    “啪嗒！”

    手里的行李箱掉落在地板上，发出清晰的声响。

    “谁？”

    周晚晴被声音惊到，刹那间睁开眼睛，可是因为身体已经到了最关键的时候，整个人都有点亢奋，以至于手上的动作却忘了停下来，等到一眼看清门口的人影，周晚晴顿时惊叫了一声：“小宾？！”

    然后就是一声又长又压抑的呻吟：“哦，哦哦――”

    周晚晴居然在看见唐宾而处于最震惊的瞬间，达到了巅峰！

    等意识到什么的时候，周晚晴才赶紧抓过一条被子将自己赤果果的身体遮盖起来，可是下一个瞬间，她就连哭都哭不出来了。

    自己最羞人的一幕居然让自己的小叔子见到了，而且还在他面前达到了高/cháo。

    “天哪！还有比这更丢人的事吗，让我马上死掉算了！”

    “以后自己还怎么见人，他会不会认为我是个yín/荡的女人？”

    “为什么会这样，为什么会这样……”

    周晚晴用被子将自己的身体从头到脚的盖了起来，心中千思百转，真的想找个地缝钻进去，再也不要出来。

    眼睁睁看到嫂子在自己面前达到yù望的巅峰，可是唐宾居然觉得自己又活了过来。刚才他以为嫂子在和别的男人做那种事，真是万念俱灰，似乎天一下子塌了下来，待看清原来是嫂子自己在自我安慰的时候，于是他又重生了，对生活又充满了希望。

    看见嫂子像鸵鸟一样把自己遮盖起来，唐宾鬼使神差的说了一句：“嫂子，我……我什么都没看见！”

    </dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('153','508','    “嫂子，我……我什么都没看见！”

    但是他这句话不说还好，一说出口，周晚晴就忍不住呜呜咽咽的抽泣了起来。

    唐宾是走也不是，留也不是，最后一下子冲进了卫生间，稀里哗啦用冷水洗了把脸，刚才的刺激实在太大了，太震撼了。

    他在客厅沙发上坐了良久，可是嫂子还是没有动静，他就有点坐不住了，脑子里胡思乱想，生怕嫂子会做出什么不理智的事情，于是站起来去敲了敲她的房门，道：“嫂子，我进来了？！”

    “别，你别进来！嫂子没脸见人了，你让我死了算了！”周晚晴在被窝里面抽泣着说道。

    听到这个死字，唐宾顿时急了，以为嫂子因为被自己撞破了私密事，真的想不开要寻短见，马上想也不想上前两步，伸手就拉开盖在嫂子身上的被子，查看她身上有没有什么自残的伤口，一边急切的说道：“嫂子，你千万别想不开，千万别寻死，我真的什么都没看见，就算看见了也没关系，自我安慰不是错，我也经常这么干，被我看了也不是你的错，最多我也安慰给你看……”

    因为着急，唐宾实在有些语无伦次了。

    措不及防之下，盖在周晚晴身上的被子被豁然掀开，露出里面依然一丝不挂的成熟胴/体，周晚晴一声惊叫，想去抓被子，可是唐宾太着急了，太用力了，被子直接被甩到了地上，让她抓了个空。她马上又用手去遮挡自己的要害，可是遮了下面，又挡不住上面，最后情急之下伸手遮住了唐宾的眼睛，惊叫道：“小宾，不要看！”

    可是，这句话等于没说，唐宾哪里听得进去。

    他本来就血气方刚，也不是处男，而且早就对面前的嫂子魂牵梦萦，刚刚又看到她最羞人又最刺激男xìngyù望的一幕，可谓早就兽血沸腾。如今，这具赤/身/裸/体就这么活生生的摆在眼前，散发着勾魂夺魄的成熟女xìng魅力，以及刚刚高/cháo过后的靡靡气息，唐宾刚刚才强行压下去的yù/火顿时又轰的一声燃烧了起来。

    他伸出手一下就握住了她挡在眼前的双手，稍稍用力一掰，就往旁边拉了开来。

    周晚晴只是匆匆朝他看了一眼，就满脸羞红的闭上了眼睛。

    此刻的唐宾鼻息粗重，双眼冒火，全身都充满了yù望的火焰，满脑子都是嫂子刚刚极尽魅惑的娇/啼，心里只有一丝对嫂子不可侵犯的神智在苦苦支撑。

    唐宾浓重的男子气息喷在周晚晴的脸上，顿时将她熏得意乱情迷起来。周晚晴本来就对他芳心暗许，刚才忍不住自泄的时候也满心思都是他，如今这样的场景，呼吸着他的气息，更让她如痴如醉，身入梦中。

    感觉到他握住自己的双手越来越烫，力量越来越大，甚至整个身体都在轻轻的颤抖，周晚晴心中不再挣扎：“就这样吧，就这样放纵一晚，就这样让自己拥有一次完整的你！”

    如此一想，周晚晴被握住的手腕就挣了挣，张开芊芊十指，捧住了唐宾的双脸，轻轻一拉，就彻底拉断了唐宾仅存的天人斗争。

    他的头一低就瞬间含住了嫂子柔软温暖的红唇，这是他无数次梦寐以求的场景，可是就在两唇接触的刹那间，他开始紧张，害怕，有点不知所措，生怕这一切都只是梦幻。

    感受到他的僵硬，周晚晴主动伸出小巧的舌尖轻舔/他的双唇，两条玉臂绕上他的勃颈，紧紧的勾住他。唐宾受到鼓励，回过神来，涌上心头的是狂喜，这一刻他明白，嫂子对他也是有感觉的。

    他开始激烈的回吻，伸出舌头与她丁香尽情纠缠，吞吐她的香津。

    他的手颤抖着抚摸她的胴/体，光滑的双肩，细嫩的腰背，高耸的玉/峰。

    周晚晴觉得自己被他抚摸过的每一寸肌肤都在燃烧，被他吻得全身都在窒息，但是她义无反顾，鼻息间吐着连她自己都不明白的音节，双手胡乱的滑在他健壮的腰背肌肉上，摸索着去解开他的衣扣。

    唐宾的舌尖离开她的耳垂，一下子含住了她一边挺巧的玉/峰豆蔻。

    “啊！”

    周晚晴发出一声惊叹，然后是长长的吐气娇/吟，也不知道是难受还是极度的舒服，她的手已经没时间去解他的扣子，从衣摆处一撩而起，就把他的衬衣从头顶剥了下来，然后是他的裤带……

    唐宾的手指滑过她的腹部，揉捏着她丰满的玉/臀，最后滑过如玉的大腿肌肤，摸上了两腿/之间。那处神秘的洞谷早已湿滑一片，瞬间濡/湿了他的指尖。

    “嗯――”周晚晴赤果果的胴/体抽动了一下，发出一声荡人的娇/啼。

    唐宾的裤子早已褪去，露出杀气腾腾的棒棒。

    “快进来，我受不了了！”周晚晴摸着那根坚硬如铁的滚烫，闭着眼睛呢喃。

    受到嫂子的召唤，唐宾哪里还敢怠慢，放开豆蔻就咕噜噜爬到两腿/之间，马上就要开始攻城略地。可是下一个瞬间，就在剑及屦及的时候，他发现自己的宝贝棒棒居然因为过于紧张半软不软的闹起了罢工！

    “我靠，怎么回事？”唐宾用手撸了两下，发现没有什么起sè，反而更加软了，顿时急得满头大汗，满心想的都是嫂子异样的眼神，可是这么一来，更加硬不起来了。

    周晚晴也发现了他的窘迫，虽然心里同样着急，但是她毕竟是曾经为人妻，如今为人母的女人，知道这个时候应该怎么处理。

    “别着急，没事的，我帮你！”她说完就爬起来，用手握住他的宝贝棒棒，缓缓的套/弄了起来，可是套/弄了十几下之后，发现并没有什么变化，心中焦急：明明刚才坚硬如铁，又粗又长的，怎么一下子就这样了？

    最后，周晚晴舔了一下自己的红唇，白了他一眼，慢慢俯身趴在他的两腿/之间，红唇轻启，将软下去的棒棒含在了口中，轻吞慢吐。

    唐宾刚刚着急的都快哭了，可是软唐唐被嫂子的红唇连续吞吐了两下之后，马上如充了气一般的膨胀了起来。

    嫂子的红唇侵吞，这不仅仅是身体上的刺激，更是心理上的享受。

    周晚晴吐出怒张的肉/棒棒，终于舒了口气，调皮的在他脑袋上拍了一下，这家伙立即摇头晃脑的摆动了两下，更加粗/涨了两分。她妩媚的瞟了他一眼，修长的大腿跨过他的腰肢，跪坐在她的两腿/之间，一只玉手把住那坚硬的棒棒，咬着贝齿用自己的幽谷缓缓地吞了进去。

    “哦！”

    两人同时吐出了一口长长的浊气。

    唐宾感觉自己的分身进入了一个世界上最美妙的地方，温润，湿滑，紧凑，而且充满了无边的舒爽，而周晚晴则被一个滚烫到极致的巨大填满，充盈了全身，这不是平时自我安慰时的空虚，而是满满的充实。

    屏蔽字好多~~~~</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('154','508','    周晚晴情不自禁的轻摆娇/臀，碾磨着两人结合的地方，努力让那一处快感来得更加强烈一点，唐宾则随着她的律动，不断地挺动自己的虎腰，每一次狠狠的进出，都像是有什么心灵深处的东西被打破，碎成片片粉尘，然后再聚合重生。

    “嗯，嗯……嗯……”周晚晴每一次碾磨都会情不自禁发出一声鼻吟。

    唐宾仰起上身，将头部深深地埋在嫂子的玉/rǔ之间，双手紧紧抓着她的两片玉/臀，拼命的按住了挺动！

    周晚晴已经彻底狂乱了，秀发飞舞，仰首长吟。

    “嗯……小宾，小宾，快点，再快点……”她的两条**使劲夹着他的腰/臀，手臂紧紧捧着他的脑袋，用尽全身的力量甩动娇/臀尽情吞吐。

    “哦……哦……”

    一阵连续的娇/啼，唐宾感觉到她的下/体急剧抽搐，一股股滚烫的浪/水喷薄而出，里面的存在却像一个漩涡一般紧紧的咬住自己，周围的腔壁/肉急剧的刺激他的小脑袋，让他的热棒棒一下子涨到了顶点，紧紧抵住了那一处缺口。

    “嫂子，我要来了……”

    “没事，安全期！”周晚晴只来得及说出这一句话，因为他滚烫充涨的龙头正顶在自己的子/宫/口，让她一阵又酸又麻，情不自禁又快到了yù望的巅峰。

    “吼――”

    “啊――”

    唐宾jīng/关一松，大股大股的生命jīng华喷薄而出，一颤一颤的大龙/根狠狠的点在嫂子的子/宫/口上，让她在一瞬间的酥麻之后，也随即冲上的高空。

    事后，两人保持着最后激情的姿势过了良久，虽然全身都是汗，可是谁也不愿就此分开。

    “嫂子！”唐宾埋首在周晚晴丰盈的rǔ/肉上轻声呢喃。

    “别叫嫂子，今晚，我是你的女人！”周晚晴闭着眼睛说道，身体还在感受高/cháo后的余韵，他的男/根依然留在她的体内。几年了，她从来没有今天这么充实过，每当夜深人静，yù望来临的时候，她只能自己抚慰自己，可那毕竟只是身体一瞬间的释放，释放过后就是无尽的空虚，以及无人看见的哭泣。

    “我……我抱你去洗澡！”

    唐宾托着她的柔臀挪到床沿，就想这么结合着走去卫生间。

    周晚晴脸sè绯红，娇嗔道：“坏蛋，还不肯出来！”

    唐宾是不愿意出来，可是随着他站起来的动作，那根恢复成软糖糖的东西还是不由自主的滑了出来，顺带着一抹液体滴落在地板上。

    “呃――”唐宾的脚步顿了顿，周晚晴抱着他的脖子娇笑了一声，红着脸不敢看他。

    洗干净之后，两人赤果果的躺在床上，身上盖着薄薄的丝被，周晚晴靠在唐宾的臂弯，轻声问道：“小宾，你会不会觉得我是一个坏女人？”

    唐宾搂紧了她，道：“怎么会呢，你在我眼里是最好的！是最珍贵的，最爱最爱的嫂子！”

    周晚晴幽幽的说道：“可我终究是你的嫂子，我们这么做是错误的。”

    “不，我们没错！对，你是我嫂子，但更加是我的爱人。嫂子，你不可能年纪轻轻就守一辈子寡，你也需要爱情，我爱你，从不知道什么时候开始，我就深深爱上了你，我的生命，就是为你而活！嫂子，如果你和别的男人在一起，我会疯掉的……，刚才……刚才一进门，我还以为你……，我真的想马上死掉算了。”唐宾说道。

    听到他提起刚刚自己在床上自/摸的事情，周晚晴满目羞恼，可是听着他的绵绵情话，又说不出的欢喜，她这个嫂子对小叔子也早就有了非一般的情感，甚至连自己以前的丈夫也没有这么强烈过。

    她跟唐峥从相亲到结婚，再到天人永隔，满打满算也不过一年不到的时间，而那时的她，对感情也是懵懵懂懂，直到变故突生，一路与她朝夕相处彼此依靠的反而是这个小叔子。虽然唐宾比她还小一年，可他就像一个真正的男子汉一样支撑着她的天空，在她的心目中，他是家中的顶梁柱，是家中唯一的男人，也是她现在唯一爱的男人。

    “可是，叔嫂相恋，始终是大忌，特别在农村会被一辈子指指点点。小宾，你还年轻，前途一片光明，嫂子不能拖累你。”周晚晴说着就掉下了眼泪。

    “我不管这些，没有你，我的前途不会光明，只有死亡。再说，这是我哥欠你的。是我唐家欠你的，不能让你一个人来承担，所以我一定会照顾你，还有心心，一生一世。”唐宾吻着她的眼泪说道。

    唐宾这么说，虽然周晚晴心中感动，但是更加不想让他为难，在心中暗暗寻思：“小宾，我知道你对我好，可越是如此，嫂子越不能自私，虽然真的很想跟你在一起，但是生活不是那么简单，外面的流言蜚语就会让我们寸步难行……最多，最多嫂子给你当情人，一辈子都不嫁人，等哪天你厌了，倦了，嫂子就带着心心离开，到时候你可以组建自己的家庭，嫂子在心中默默祝福你……”

    如此想着，周晚晴心中一阵绞痛，眼泪也越流越多……

    “嫂子，你怎么了？”

    “小宾，爱我，狠狠的爱我……”

    片刻之后，床板发出咯吱咯吱的摇晃声，还有周晚晴摆动着两条光洁如玉的美腿，鼻息中发出压抑已久的呻吟声……

    第二天，两人一直睡到rì上三竿才起床。

    昨晚的时候，唐宾已经从嫂子口中知道，唐心的外公外婆想外孙女了；所以，昨天上午就把唐心接了过去，要到明天才会去接回来。

    周晚晴去厨房准备早餐，唐宾则去旅行箱中取出了那条专门嫂子准备的施华洛世奇水晶项链，从她身后抱着她，亲手为她戴上。在买项链的那一刻，唐宾可从来没想过会以这种方式送给她。

    “好漂亮，谢谢！”周婉晴回首在他脸上轻轻啄了一下，却被唐宾适时捕捉到了她的红唇，紧追不舍，顿时在厨房上演了一幕法式亲吻。

    “好了，菜糊了！”她推开他，脸上满是娇羞，心里却全是甜蜜。

    三年了，这是她真正开心快乐的时刻，这才像是一个家，充满了爱和温馨的家。

    这一天，两个禁忌相恋的男女，在小房子的里里外外，到处留下了爱的痕迹……

    “小宾，不行了，嫂子要被你玩死了！”

    “那……最后一次，然后我们就睡觉。”

    “不行不行，再这样，嫂子以后都不给你碰了，啊……，嘶……，小宾，不要，不要，哦……真的，真的是最后一次……”</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('155','508','    周rì，一早醒来。

    周晚晴看到尚在熟睡当中，却双手紧紧抱着自己的唐宾，脸上微微一笑，充满的无限爱恋，深情的眸子定定的看着他，怎么也看不够。

    “可惜，我为什么会是你的嫂子呢？”

    “真想天天醒来都躺在你的怀里，那该多好！”

    “可是，你终将会有自己的妻……，嫂子却没有这个福分……”

    周晚晴柔肠百结，看到唐宾不知道梦到了什么，紧拧着眉头，就伸出一根芊芊玉指，轻柔地抚在他的眉梢，一遍一遍，轻轻的帮她抚平，最后嘟起红唇，温柔地献上一吻。

    可是这轻轻的一吻，却将唐宾吻醒了。

    他睁开一双虎目，似笑非笑的看着她，道：“你偷亲我！”

    原来这厮早就醒了，在她将手指第一次抚上他眉梢的时候就醒了，只是一直在装睡，他想要感受她那种温柔，那种爱，贪婪的。

    偷亲被抓了个现行，周晚晴无限羞涩，紧紧闭上眸子，将脸埋入对方的怀里。

    “不行，我得亲回来！”唐宾耍无赖的说，一定要捕捉到嫂子的唇，结果两具光溜溜的**，直接在被子下面擦枪走火；周晚晴扭动的娇躯无意中撩拨到了他的分身，使他一下子就露出了狰狞，气势汹汹的顶在了她的柔嫩上，两座36D的玉/峰沦陷，马上就泛起了chūn水荡漾。

    结果就是一场**蚀骨的肉搏战，最后周晚晴一双修长的美腿死死地缠绕在唐宾的大腿上，浑身轻颤着发出一声长吟，而唐宾也在两分钟之后脊椎一酸，松开了马王爷的眼睛……

    良久之后，两人才双双起床去卫生间洗簌。

    周晚晴双颊绯红的轻声道：“坏蛋，下面都肿了！”

    唐宾一脸坏笑：“那……要不我亲亲她，说不准能消肿？”

    “别，嫂子怕你了，就怕越消越肿。”

    今天要去唐心的外婆家把小公主接回来，所以两人也没再瞎闹，吃了一餐周晚晴jīng心准备的爱心早点，上九点钟的时候，就一起出门了。

    唐心的外婆家，也就是周晚晴的老家，是在江州市下面一个小县城的农村里，坐车过去的话路上需要将近两个小时，唐宾先去超市买了一些老年人用的礼品，两人这才想写踏上回家的汽车。

    换了两趟车，辗转到周家的时候，已经是中午十一点多。

    周家住的是一幢90年代建造的两层楼房，现在看起来已经有些老旧，门前有一处五六十平米的小院，里面种满了花花草草，旁边还有一口水井，此时正有一位妙龄少女蹲在水井边摘菜。

    “妹妹！”

    刚进园门，周婉晴就朝少女笑着喊了一声。

    那妙龄少女正是周晚晴的同胞妹妹，周晚浓，现年正好二十岁，在江州师范学院上大二，长得也是亭亭玉立，肌肤胜雪，跟其姐姐很有几分相似。

    周家两姐妹的名字都挺富有诗意，主要还是取决于其父周二炳是位中学语文教师，当然现在早就已经退休。唐宾曾经听嫂子提过，因为周老爷子对自己的名字实在不敢恭维，为了这名字小时候不知道生过多少气，所以对自己女儿的名字格外在意，周晚晴的名字当初足足想了三个多月才最终敲定，而周晚浓这个名，也是寻思来寻思去才定下来的。

    唐心之所有被接到外婆家，还是跟周晚浓有些关系。唐宾出差那几天，刚好周母去江州看望女儿和外孙女，而周晚浓听说母亲来了将周姐姐家，就在周五那天请了个假，也跑到了唐家，再加上唐心小公主因为生病没有去幼儿园，就让这四个女人好好聚了一次，因为周老爷子也对外孙女念念不忘，老是放在嘴上，于是周母和周晚浓索xìng带着唐心回了周家。

    至于周晚晴，因为她在淘宝上开的一家婴儿用品店，第二天有几个订单需要处理，于是就留了下来，这也就有了唐宾回来那晚发生的荡人故事。

    “姐，你怎么现在才来？唐家小哥，你也来了！”周晚浓一脸欢笑的站起来，甩了甩沾在手上的水珠，声音就像出谷的黄鹂，清脆好听。

    妹妹无意中的一句问话，听在周晚晴耳中却暗暗脸红，说道：“昨天不是在电话里说过了，要处理几个订单。”

    周晚浓就咯咯笑道：“姐，你那些个订单我还不知道，又赚不了几个钱，干嘛那么认真？”

    周晚晴心说：“订单是早就处理好了，可是你姐姐我却是自己被顶住了。”

    这么一想，她就又觉得自己下面真是又肿又麻，可真是被顶得不轻，嘴上却说道：“你这妮子，做生意可不就是一点一点积累的吗，想一口气吃个大胖子，哪里来哟？”

    周晚晴的淘宝店主要是代销，自己不用发货，虽然利润不高，但是对她来说比较方便，可以不用影响她平时照顾唐心。

    周晚浓被姐姐一说，顿时吐了下小舌头。

    这时，周母从屋子里笑盈盈的走出来：“晴晴……咦，小宾也来了，来来来，屋里坐，还买这么多东西干什么？”

    “妈！”周晚晴上去拉住母亲的手。

    唐宾将手上的礼物放在屋子里，也亲切的叫了一声妈，自从唐家巨变，唐峥也走了之后，唐宾就改口称周父周母为爸妈了，两老主要也是因为怜惜他一下子失去了自己的双亲和哥哥，想多给他一点关爱，把唐宾当时做自己的儿子看待。

    周晚浓在后面用手戳了戳他的腰，小声道：“叫得这么亲热，不知道的，还以为你就是我的姐夫呢！”

    唐宾脸上怔了一下，心道：我虽然不是你名义上的姐夫，但却是你事实上的姐夫，而且，我保证以后就真的是你姐夫，你就等着叫姐夫吧！

    “妈，心心和我爸呢，不在家吗？”周晚晴没见到女儿，就开口问道。

    “哦，心心喜欢吃鱼，老头子就带着她去河边钓鱼去了，这时候差不多也该回来了吧！”

    周晚晴笑道：“那我过去叫他们回来吃饭。”

    唐宾本来也想跟去，却被周晚浓叫住了：“唐家小哥，你过来帮我摘菜呗，我一个人可来不及。”

    “呃……好吧！”唐宾只好答应。</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('156','508','    周晚浓有个奇怪的爱好，喜欢烧菜，或者做一些稀奇古怪的小吃，据说都是她自己研究出来的，还真的给她练出来了一手，烧的菜不比外面的高级大厨差，可她却不喜欢洗，洗菜、摘菜、洗盘子都是她最讨厌的事情，没有人的时候是没办法，要是有人可以帮忙，她肯定就会拉着你去。

    在江州，周晚浓也没少下他们出租房的厨房，基本都是她姐姐负责摘菜，而唐宾则是最后负责洗盘子的。

    十几分钟之后，周老爷子和女儿，外孙女从外面回来，唐心一进门就满屋子乱跑，嘴里喊着叔叔，叔叔，然后就在厨房间里找到了唐宾，一下子就扑进了他的怀里，吧唧一声在他脸上亲了一口：“叔叔，心心想死你了，你怎么去了那么久啊？”

    唐宾抱着她笑道：“小公主，叔叔也想你啊，这不就回来了吗？”

    唐心转着眼珠子道：“叔叔，我跟你商量个事呗，以后你出门能不能偷偷带着心心？”

    唐宾就笑了，说道：“好，好，一定偷偷带着你。”

    厨房外面，周老爷子轻叹一声，道：“可怜了心心，从小就没了爸爸，哎！”

    周母也感慨，眼圈都红了：”幸好还有小宾在，就是小峥他……这都是命，只是苦了我们家晴晴……”

    周晚晴连忙说道：“爸，妈，其实我还好，你们不用担心，最苦的其实是小宾。”

    “是啊，这孩子……，这几年我是看着他怎么撑过来的，是真的苦，就算换个成年人，谁能扛得住像他那样。”周母说着伸手擦了下眼睛。

    周晚晴也满心酸楚，如今唐宾已是自己的爱郎，她更加感同身受。

    周父道：“好了，都别说了，rì子总会越过越好的，眼光要朝前看。”

    再有十来分钟，周晚浓就烧完了最后两道菜，其中一道就是周老爷子刚刚从河里钓上来的鲫鱼蘑菇汤。一桌十几盘菜，个个都是sè香味俱全，吃的唐宾赞不绝口：“浓浓的厨艺又见长进了，比饭店里的菜可是烧的好吃多了。”

    周玩弄道：“唐家小哥，你这是在侮辱我的菜吧？外面饭店里地沟油烧的菜能和我这个比？”

    唐宾赶紧道：“对对对，你的菜现在堪比zhōng nán hǎi的国宴了。”

    周晚浓道：“说的你好像吃过国宴似的，咯咯！”

    周晚晴开口道：“妹妹，小宾夸你菜烧得好，你怎么还得瑟了，吃你的饭吧！”

    周晚浓哼了一声，道：“偏心！”

    周晚晴脸上一红，就夹了块鱼到她的碗里，道：“吃都堵不住你的嘴？”

    小唐心则指着那片鱼叫道：“那鱼是我的，我的，全是我的……”

    周家父母听了哈哈大笑，周晚浓碎碎念：“唐家两叔侄女，全都是强盗，强盗……”

    一席饭自是吃的其乐融融，周家父母也算得上三代同堂，尽享天伦了。

    饭后，周晚晴陪着父母说了会话，唐心则缠着叔叔还想去钓鱼，上午跟着外公没过瘾。周父中午有睡觉的习惯，最后唐宾就抱着唐心，提着周老爷子的鱼竿去河边了，周家两姐妹自然是跟在后面找看唐心。

    等一帮人闹哄哄的出去了，屋子里就安静了下来。

    周母说道：“老头子，我看晴晴这次回来，好像跟以前不太一样了。”

    “哦？有什么不一样？”

    “说不上来，好像开朗了一些，笑的也自然多了。”

    周父喝了茶，道：“那不是很好吗，过去的事总揪着不放又有什么意义，还是要为活着的人多考虑考虑，这么几年了，也该放下了。”

    “那……你说，我们要不要再给晴晴张罗一门亲事，不然总是这么带着一个孩子单着，不是办法呀，趁现在还没有年纪太大，说不准还能挑到一个好的。”

    周父想了想道：“你这想法也没错，年纪轻轻的总不能守一辈子寡，那你平时就留意一下周围有没有合适的对象，最好先问问她自己，看她是怎么个意思。”

    “嗯！”

    钓鱼的河就在房子后面，走过去三分钟就到。

    这个时节江州的气温不是很高，但是正午的太阳直shè下来还是挺晒人的，不过没有关系，河边种满了杨柳树，躲在树下钓鱼还是蛮凉快的。

    实际上，唐宾对钓鱼根本就是外行，纯属陪着唐心玩乐，他甚至用什么饵钓什么鱼，鱼钩需要放多深都搞不太清楚。

    按着周老爷子本来就收好的线，挂上鱼饵跑到水中，就这么静静的等着，可那浮标一点动静都没有，唐心都已经望眼yù穿了，对着河里的游过的小鱼不断招手：“鱼儿快上钩，鱼儿快来上钩……”

    周晚浓实在看不下去了，出声道：“唐家小哥，你到底会不会钓鱼啊？”

    唐宾尴尬的笑了笑道：“是不太jīng通。”

    周晚浓笑了两声，道：“还不太jīng通呢，我看呀，是完全不懂！”

    周晚晴伸手拉了拉妹妹，她却全不在意，走过去从唐宾手里夺过鱼竿，收线，换鱼饵，在河边洒上一些鱼饲料，然后放线，看上去比唐宾专业多了。

    可是等她一脸得意的回过头来看唐宾的时候，发现他带着唐心正在大树底下逗蚂蚁，而自己的姐姐居然也聚jīng会神的蹲在一边看。

    “天哪，这一家都是什么人啊？”

    周晚浓盯着浮标生闷气，这时从远处走来一个年轻小伙，二十多岁，染了一头黄毛，手里也提着一根鱼竿，径直走到他们旁边，居然就在周晚浓身边一米不到的地方坐了下来，旁若无人的甩竿……

    周晚浓正在气头上呢，转身就说道：“喂，孙健，你什么意思，没看到我正在这钓鱼吗？”

    这孙健是村里的混混，高中缀学，也没工作，整天游手好闲，坐吃山空，人还特别猥琐，看见美女恨不得将眼珠子挂到人家身上去。

    看到周晚浓朝自己说话，孙健就嬉皮笑脸的说道：“我看见了，我也钓鱼，大家一起钓嘛！”

    他其实是远远的看到周家两姐妹在河边钓鱼，这才赶紧从家里拿了一副鱼竿到河边来，钓鱼是假，搭讪泡美女是真。

    周晚浓生气道：“你钓鱼不会离我远点啊？”

    听到两人几乎吵起来，唐宾和周晚晴顿时抱起唐心走了过去：“怎么回事，你谁啊？”</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('157','508','    唐宾不认识孙健，但是对他突然跳出来胡搅蛮缠很不待见，这货是来泡妞的吧，可是妞有这么泡的吗？

    孙健看到唐宾陪着两个大美女，早就羡慕妒忌恨了，哪里会给他好脸sè看，斜着眼睛说道：“我是谁关你屁事！”

    “你……”唐宾抱着唐心不好发作，看了看嫂子，然后就对周晚浓说道：“浓浓，我们去那边，不跟他一般见识。”

    周晚浓还没有说话，孙健就先开口了：“切，叫的可真他妈亲热，还不跟我一般见识，你以为你谁啊，不就是唐峥那死鬼的弟弟吗，干嘛，你哥死了，你难道还想代替你哥霸占着他的老婆和小姨子啊？呸，你就不担心你哥脑袋绿油油的从棺材里跳出来？”

    这话一出，唐宾顿时怒了，把唐心放到地上交给嫂子，冷声道：“你敢再说一遍？”

    此时，就连周家姐妹也满脸煞气，恨不得冲上去打他一巴掌。

    孙健看了看三人，不屑的冷哼道：“有什么不敢，你哥死了，留下你嫂子一个俏寡妇，人人都可以泡啊，寡妇门前是非多，谁有本事跟谁过，清高什么啊？”

    “王八蛋！”

    唐宾最受不了让嫂子受委屈，猛的就窜了上去，对着他扬起的脸就是一巴掌，清脆的无以复加，孙健没想到他真的二话不说就动手，一扔鱼竿就要干架，结果被唐宾一脚踹在肚子上，直接翻进了河里。

    唐宾犹自不解恨，捡起他掉在岸上的鱼竿就一顿猛抽。

    “我让你泡！”

    “让你泡，让你泡……王八蛋，什么玩意儿！”

    孙健落在河水中，又是在岸边，水面不是很深，一下子连躲都无处躲，噼里啪啦就被抽了无数竿子，连头都抬不起来，都被打懵了。

    “大哥，大哥，我错了，别打我了，我要被你打死了。”

    孙健真的悔啊，这么凶残的人真是头一回碰到，他真的是敢把你往死里打。

    周晚晴也吓了一跳，赶紧去拉住他，不然真打出事来，可就麻烦了。唐宾停手，孙健连忙屁滚尿流的游到了对岸，爬起来就逃，鱼竿也不要了。

    周晚浓看怪物一样的看着唐宾，最后拍了拍他的肩膀说道：“唐家小哥，你真是太生猛了！”

    唐心则抱着唐宾的大腿：“叔叔胜利，叔叔，我好害怕！”

    唐宾抱起她，道：“不怕，不怕，叔叔大坏蛋呢，你看，坏蛋把妈妈气哭了。”

    周晚晴果然眼圈红红的，一半是被那家伙的话给气的，还有一半则是被唐宾给吓的，要是真把人家打出个好歹来，那可怎么得了？

    “小宾，你以后可千万别这么冲动，打快了别人，吃亏的是自己。”

    “嫂子，我知道了！鱼竿是软的，我也没把他怎么样，还有，那混蛋的话，你可千万别往心里去。”

    周晚浓帮腔道：“是啊，本来就是那家伙欠揍，不打他一顿他都不知道马王爷是三只眼。”

    唐心睁大了眼睛问道：“小姨，马王爷为什么是三只眼？”

    小公主nǎi声nǎi气的话顿时逗笑了周晚晴，最后深深的看了一眼唐宾没再说什么，虽然心里担心，但是爱郎为了自己怒而拔剑，这是很让她感动的。

    一场闹剧之后，钓鱼也没了心思，几个人就拎着空空如也的水桶返回了周家。

    唐宾几人打算下午三点多的时候回江州，而周晚浓当然也一同前往，她明天还需要去学校上课。

    在走之前，周母将周晚晴一个人叫进了房间。

    周母道：“晴晴，一眨眼这么几年就过去了，连心心也上了幼儿园，妈这段时间抽不开身，也没有去好好的照顾你，你不会怪妈吧？”

    周晚晴拉着母亲的手道：“妈，您不要这么说，您已经帮了我很多了。”

    周母笑道：“晴晴，妈总是希望你能过得好一点，小峥去了这么长时间，你也一直单着，始终没见你再去找一个男人，但妈心里想着，你下半辈子总得要有个依靠，孤儿寡母的总不是办法。”

    周晚晴看了一眼母亲，脸上有些羞红，她知道自己母亲的意思，但此刻心里想到的却是唐宾。

    周母继续道：“现在小宾还能照顾你们，但是哪一天，他有了自己的女朋友，甚至有了自己的家庭，那你和心心母女俩，应该怎么办呢？”

    周晚晴沉默了下来，她也不是没有想过这件事情。而且，现在她和唐宾两个人爱得如火如荼，如果真的有一天他要离开，她还真不知道自己能不能承受。不过她还是脸上笑了笑，说道：“妈，这些事情你就不要担心了，我和心心总有办法生活下去的。”

    周母道：“妈怎么能不担心，妈是在想，趁着你现在还年轻，赶紧找一个，幸许还能挑到一个好的。”

    周晚晴道：“妈，我现在是一个寡妇，还带着一个女儿，好人家谁会要我呀？”

    周母道：“寡妇又怎么了，晴晴，妈告诉你啊，前两年就有媒婆来找我说你的事情，可有好几个小伙对你有意思呢！”

    周晚晴娇嗔道：“哎呀妈，您干嘛跟我说这个事情……，妈，您觉得小宾怎么样？”

    说完她就偷偷瞄了一眼母亲，心中无限羞涩。

    周母楞了一下，道：“小宾？挺好的啊，现在像小宾这样的好小伙，可不多见了。”

    周晚晴心中暗喜，忐忑的说道：“妈，那您说让小宾做您的女婿，怎么样？”

    周母睁大了眼睛，似乎吃了一惊，从来没想过这个事情，过了一会才恍然说道：“你是说……浓浓？浓浓现在20岁，说起来是该找个男朋友了，小宾倒是个不错的选择。”

    听母亲这么一说，周晚晴就一阵气苦，她本来也只是忍不住想试探一下母亲的口风，没想过真的要怎么样，可真正得到这样的答案，她心里还是一阵酸楚。

    “难道我和小宾的差距就真的那么大吗，大到连想一想的程度都没有？”

    “可是，我真的不能没有他！”

    “到底要怎么做，才能让我们永远在一起呢？”</dd>','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('158','510','    “那个……小姑妈，你怎么用这么奇怪的眼神看我？”忽然感觉到气氛有点尴尬，萧澈憋了半晌，小心翼翼的说道。

    萧泠汐呆了好半天的美眸这才轻颤了一下，连忙别开目光，低下头，轻啐道：“你说刚才那样的话，就不怕被你的倾月老婆听到啊。”

    萧澈装模作样的张望一番，然后满脸无辜道：“周围好像没有其他什么人啊，有什么好怕的。不过就算被她听到，我也一点都没什么好怕的。你又不是不清楚，她其实并不是真心想要嫁给我，我呢，也同样不是真心想要娶她。如果她是小姑妈的话，我……”

    “不许说……不许再说！”

    萧泠汐伸出手，用力按在他的嘴唇上，将他后面要说出的话给牢牢堵住。过了好一会儿，她才放下手来，重新把身体斜依在萧澈的肩膀上，幽幽说道：“小澈，虽然我比你还要小一岁，但我可是你货真价实的小姑妈，一些可以对其他女孩子说的话，是不可以对我说出来的……一辈子……都不可以……我知道你心里真的有这么想过……就够了……”

    最后两句话，萧泠汐的声音变得很低很低，低语之中，带着一抹让人听之心碎的酸涩与凄伤。

    萧澈的心弦也重重的颤了起来，他没有再说话，闭上眼睛，安静的听着身边女孩的呼吸与心跳。

    “小的时候，我长的又瘦，又黑，还很矮，他们都叫我丑小鸭，总是喜欢取笑我，欺负我……”萧泠汐依偎着他，口中发出着如梦呓般的声音：“陪我玩的，只有小澈，有人欺负我的时候，小澈总是会冲上去和他们打架，把他们赶跑，自己也遍体鳞伤……那时候小澈身上受到的那么多伤，几乎都是因为我。我习惯，也很喜欢享受被小澈保护的感觉，也以为可以被小澈一直这么保护下去……”

    萧泠汐的话，让萧澈想到了小时候的萧泠汐，那时候的她的确如她现在所描述的一样又黑又瘦又矮，是个真正意义上的“丑小鸭”，但由于她是他的小姑妈，作为男生，又比她大一岁，自己总是会如使命般的拼命保护她……谁能想到，女大十八变，当初的丑小鸭，已变成了今天的大美人，萧门之中不知有多少青年男子对萧泠汐渴望垂涎。

    “后来，小澈被查出玄脉残废，我就苦修玄力……因为到了我该保护小澈的时候了。那个时候，我还是以为，无论是小澈保护我，还是我保护小澈，其实都是一样的，都可以一直在一起……直到我慢慢长大，我才知道，小澈会娶妻子，而我也要嫁人，那个时候，我们根本不可能再像以前……而且，天下所有的女孩子，小澈唯一不可以娶的就是我，天下所有的男孩子，我唯一不可以嫁的，就是小澈……”

    萧澈：“……”

    “这么长时间过去，我以为我已经完全接受了。今天小澈成婚，我应该很高兴的，但是，从清晨到晚上，我的心里一直都像塞着什么东西，说不出的难受，想睡觉，却怎么都睡不着……而小澈，你刚才又对我说了那样的话……我有些开心，又好难过……我到底是怎么了。”

    萧澈的胸口重重的起伏了一下，却依旧没有说话，这个时候，他也根本不知道该说什么。

    他和萧泠汐之间那种危险的朦胧感，在很早的时候就已经产生。而当他们意识到这是一种很危险的感觉时，两个人虽然依旧朝夕相处，却从来都没有一丝一毫的点破，反而在心理上尽可能将之迁引到亲情之上。

    没有沧云大陆那一世记忆的他性格偏于自卑懦弱，就算到死，也只会逃避，不可能会有说出的一天。直到将这种感觉完全掩埋。萧泠汐……至少在今天之前，她没有表露过一次。但今天的萧澈已不是昨天的萧澈，他说出了那句石破天惊的话，也让萧泠汐在迷离之间，在这个不会有其他人在的深夜后山中，无法自抑的说出了她本以为永远不可能说出的话。

    萧澈的心跳开始出现了轻微的紊乱，闻着鼻尖让他心醉神迷的少女气息，他伸出右臂，轻轻抱住萧泠汐的身体。萧泠汐身体微颤，却没有挣扎，闭上眼眸，将身体的重量悄悄的全部偎依在他的身上。

    少女的娇躯柔若无骨，如温香软玉般，温柔滑腻的肌肤隔了几层衣服依然让人心神摇荡。萧澈拥抱的力气不敢太大，以免不小心惊到或亵渎了她。马上，他却感觉到一双玉臂悄悄缠绕在了他的背后，并主动抱的越来越紧，一股不知从何而来的隐约芳香也溢入他的鼻端，以及内心深处。

    来自萧泠汐的主动让萧澈消却了心中的忐忑，把左臂也张开揽向萧泠汐的纤腰，但心神恍然间，他手臂的落点出现了偏差，落下时，传入掌间的，却是一团温软的饱满。

    “啊……”

    萧泠汐的口中发出一声呻吟。萧澈也是心神一乱，连忙想要把手拿开，但萧泠汐的一只柔荑却先于他抓住了他的左手上，萧澈本以为她是要把他不小心亵渎到她的手打掉，但……她的玉手却就这么抓着他的手掌停留在那里，没有移开，也没有再让他乱动。隔着傲然耸立的酥胸，萧澈依然能清楚感觉到她狂乱的心跳。

    萧泠汐呼吸声微显粗重，一抹粉霞也早已从玉颜蔓延至雪颈。她紧紧的闭合着眼睛，将螓首埋在他的胸前，一动不动，仿佛在努力证明着自己已经睡去。

    萧澈也同样闭上眼睛，没有动作，没有言语，就这么安静的与她互相依偎着。这个时候，他们也都不愿意再有什么言语……因为那会惊扰到这场不会有任何外人打搅的清梦。

    夜越来越深，当夏倾月找到他们的时候，他们依旧保持着那个姿势，但已沉沉睡去。

    夏倾月是出来找萧澈的。本以为他只是出去透透气，在他出去“透气”的这段时间，她也下床，把毯子铺在了那个角落，让他回来之后可以就地安睡。但过了很久，他却依然没有回来。

    而且从之前的声响方向判断，他似乎是翻墙去了萧门后山。

    以他出初玄一级的微弱玄力，大半夜一人去了后山久久未归……夏倾月终于还是按捺不住，出来找寻他。于是，就看到了让她瞠然的一幕。

    今天和是她和萧澈正式相处的第一天，被他接到萧门的路上，他的姿态平静中带着傲然，在礼堂中，他隐忍着愤怒和恨意，在新房中，虽然他各种话多和嘴贱，但表情和眼神中不断晃动着迷茫、不甘和失神，甚至还有她看不懂的落寞……

    但此时，和萧泠汐依偎在一起的他，却是睡的无比安稳。嘴角只勾起一弯很小很小的弧度，却能清楚的看到一抹暖笑，他的五官完全的舒展开，表情很放松，如同睡在妈妈怀抱中的婴儿般宁静安和。

    夏倾月的心里忽然泛起一种不太舒服的感觉……当然，这绝不是代表她对萧澈有什么感情，而是：她和萧澈毕竟已经成为了夫妻。虽然她一直都以为这场婚姻对她而言仅仅是个形式，夫妻名分对她而言也只是单纯的称谓，无论存在与否都兴不起她内心半点波澜，但是，有些东西，并不是人意识里以为会怎样，心里的感觉就会怎样，尤其是对于女人这种更偏于感性的动物，除非这个人没有心。

    她和萧澈毕竟已是夫妻，虽然心中无所谓这种结合，但萧澈成为她丈夫这个事实依旧会清楚的印在她的潜意识里，既然是丈夫，就是独属她的男人，而现在她的丈夫居然在新婚之夜和另外一个女孩子互相依偎到同时入睡，脸上还挂着那么温暖满足的表情……她的潜意识自然会泛起那种让她陌生的反应。

    虽然这个女孩子是他的小姑妈。

    这种不舒服的感觉让她素来平静无波的冰云仙心出现了少许的烦躁，这种烦躁感让她马上惊觉，快速凝神收心，过了好一会儿，烦躁感才逐渐消失，内心也已一片清明。

    她没有打扰萧澈和萧泠汐，放轻脚步，无声离开。

    一小会儿后，夏倾月又缓步归来，只是手中抱了一床不薄不厚的大红色毯子，她把毯子小心的拢在萧澈和萧泠汐的身上，又一次无声离开。

    ……………………

    萧澈醒来时，天已经蒙蒙亮，依偎在他胸前的萧泠汐依旧在酣睡着，睡相很是娇甜……如果可以无视萧澈胸前那大一滩口水的话。

    随着意识逐渐清醒，昨夜的事也一幕幕出现在萧澈的脑海之中。虽然经过一夜，肩膀酸涩麻木，但他不敢稍动，以免打扰到萧泠汐的安眠，也是在这个时候，他忽然发现了身上盖着的大红毯子。

    “卧……槽……”伸手抓起这张毯子，一声失控的低吼声从萧澈口中喷出……这分明就是昨天才刚刚备好，铺在新房新床上的那张毯子。

    萧澈抬头，看向自己小院的方向，心中一阵呻吟……新婚之夜，不但不在新房，还出去和别的女人睡了一夜，新婚老婆还亲自跑来送毯子……

    这剧本……真尼玛刺激！

    ――――――――――――――

    【我们的月票已破一万一，你们的强大让我都有些不知所措，感谢每一位打赏、投月票、红票、收藏点击的朋友。感谢每一位英俊潇洒玉树临风美若天仙貌美如花的盟主大人！】

    【最后，温馨的提醒一句：今天已经是国庆假期的最后一天了，你们都写完作业了吗啊哈哈哈哈哈……】','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('159','510','    清晨，天刚朦朦亮，萧门门主萧云海在熟睡中被一波急促的敲门声吵醒：“门主！门主，你醒来了吗？”

    萧云海睁开眼睛，看了一眼外面的光线，皱眉道：“大清早的，什么事？”

    “是……是萧……萧宗！萧宗的信件！”门外传来激动到颤抖的声音。、ybdu、

    “什么？萧宗！？”

    这个萧门门主，在流云城可以横着走的巅峰人物如同被一把尖刀刺在了屁股上，整个人从床上弹了起来，太过剧烈的反应让他险些从床上直接摔到地上。他手忙脚乱的披好衣服，头发也来不及整理，以最快的速度冲过去把门打开，一把抓住门外的萧门弟子，瞪大眼睛吼道：“你说萧宗？你说的是萧宗！？”

    “是！是萧宗，千真万确！”那个萧门弟子艰涩的咽了一口口水，用力点头，然后急忙把手上的信件呈在了萧云海的眼前：“信上，是萧宗的天鹰印！在整个苍风帝国，还没有人敢冒充萧宗的独有标记。”

    当目光注视到信件上的天鹰印记时，萧云海全身一抖，猛的将信件抓了过来，然后用剧烈颤抖的双手匆忙而小心的将信封撕开，取出了里面的薄纸。

    萧宗，虽然名字上和他们萧门只是一字之差，但却有如云泥之别！萧门虽可勉强在流云城称霸，但在苍风大陆，却压根是个默默无名的存在。而萧宗，却是傲视苍风帝国的最强四宗门之一！与天剑山庄、冰云仙宫、焚天门齐名。是萧门连仰望都没资格的超然存在。

    可以毫不客气的话，萧宗之内一个杂物房的小厮，都不一定看得起这萧门的正牌门主。

    不过这萧门与萧宗之间，倒还真有一些联系。因为于一百六十年前创立这个流云城萧门的萧别离，当年就是萧宗的人……更准确的说，是一个被丢弃的弃徒，传闻还是当时的一个长老之子。只不过，萧别离是那个长老酒后乱性，强奸了一个萧宗仆女所生，从小貌不出众，天资极差，还惹来大量流言蜚语，让那个长老极不喜欢，在他成年之时，玄力更是在同辈中完全垫底，继续留在萧宗只会让那个长老蒙羞，于是随便找了个机会将他打发到了当时鸟不拉屎的小小流云城，助他成立个萧门，从此就再也不闻不问，并断绝其与萧宗的来往。

    但萧别离却是一直以出生在萧宗为傲，一生苦修玄力，希望能有所成，从而能有一天得到萧宗的认可而回到萧宗，但这个念想一直到他死去的那一天都未能实现。但他死后，这个愿望却在萧门一代代的传下，成为每一代萧门中人的终极目标。尤其是每一代的萧门门主，无不希望能靠着身体里那些微的萧宗血脉来与萧宗沾上关系，哪怕一丝一毫的关系也好。只是这么多年过去，萧门之中从未有谁能实现这个愿望。萧宗对他们而言就如天上宫阙，根本无法奢望去碰触。

    但今天，萧宗居然主动来信！这如何不让萧云海欣喜若狂，激动的如在梦中。

    一个字一个字的看完信的内容，萧云海已是满脸通红，呼吸混乱，他伸出手指，颤抖着指向外面，嘶哑着声音道：“快……快去通知各长老、执事马上到议事大厅！告诉他们有关系到我们萧门未来的大事相商……快去！”

    “啊……是！”萧门弟子连忙应声，慌不迭的跑开。

    ………………………………………………

    萧澈抱着大红的毯子，蹑手蹑脚的推开门，走进自己房中时，却发现夏倾月已衣裳齐整的坐在床边，如静水般的美丽双眸毫无波澜的看着他。

    萧澈顿时将毯子向桌上一扔，脸不红心不跳的问道：“老婆，起这么早啊，昨晚睡的好吗？”

    “不先告诉我你昨晚去了哪儿？”夏倾月美眸微眯，淡淡问道。

    “没必要。”萧澈伸了一下懒腰，对着镜子开始整理起自己的头发：“因为我知道你肯定没兴趣。”

    夏倾月：“……”

    虽然昨夜是在后山和萧泠汐依偎着睡着，但清晨醒来后，精神却是出奇的好。把衣服头发略微整理，恢复了一个完美的小白脸形象，萧澈起身道：“走吧，第一天早上，必须去给爷爷请安……这个你总不会拒绝吧？”

    夏倾月没有说话，站起身来，先他一步走出房门。萧澈耸耸肩膀，快步跟了上去。

    萧烈每天总是起的很早，今天也不例外。刚一进萧烈的小院，就看到他正站在院子里赏弄他的花草，看到萧澈和夏倾月肩并肩进来，他温和一笑：“你们来了。”

    在萧烈的注视之下，萧澈迅速的伸手，一把将夏倾月的小手握在手中。夏倾月的柔夷温软柔滑，或许是因为修行冰云诀的关系，还隐隐带着一丝清凉。夏倾月全身一僵，刚要强行将萧澈震开，但碰触到萧烈的目光，她却只能生生的忍下，任由萧澈抓着自己的手走向萧烈。

    她的父亲对于萧烈一直很敬重，她也同样如此。她可以在萧澈面前表现出对他毫无感情，但如果当着萧烈的面强行甩开萧澈的手，可想而知萧烈的脸色会是多么的难看。

    这个卑鄙的混蛋……

    “爷爷，今天又起这么早啊。”萧澈牵着夏倾月走过去，很是自然的向萧烈行晚辈礼。

    “倾月给爷爷请安。”夏倾月轻轻欠身，姿态温婉端庄。雪玉小手第一次被一个男子这么牵在手中，还是在相当卑鄙无耻的手段之下，让她又是气恼又是无奈。如果不是担心玄气波动会让这个有着灵玄境巅峰实力的老人发觉，她一定会用冰云诀将萧澈冰冻个龇牙咧嘴。

    “呵呵，你们也起的很早啊。”看着萧澈和夏倾月很显亲昵的样子，萧烈的脸上露出欣然：“澈儿，倾月，虽然十六岁完婚的确有些早了，但也总算了结了我的一件心事。倾月，澈儿的状况你也该知道，坦白说，这件婚事，的确是委屈到你了。不过我们家会尽最大可能弥补你的。现在，我最大的愿望，就是能看到你们两个安安稳稳的过日子。”

    夏倾月还未回应，萧澈就抢先说道：“爷爷哪儿的话！我萧澈可是你的孙子，天下没有我配不上的女人，哪里委屈她了？既然进了我萧家的门，最基本的当然是孝敬爷爷，然后好好伺候我过日子，哪点做的不好，果断休了再娶个更好的，倾月老婆，你说是不是？”

    “……”此时如果不是萧烈就站在面前，夏倾月绝对会一记冰云仙诀永远冻上萧澈的嘴。

    “哈哈哈哈。”萧烈一阵大笑，无奈的摇了摇头，宠溺的看着萧澈：“你啊你，倾月才刚进门，你就这么欺负她。倾月，不要听他乱说，澈儿这小子从小嘴皮子就不老实。这么早，你们应该还没吃饭吧？知道你们会来，老鸿已让炊事房那边做好早点送过来了，来，过来一起吃饭吧。”

    “好的爷爷……对了，要不要喊小姑妈一起？”

    “她从小贪睡，还这么早，就不要吵她了。”

    房中的餐桌上果然已经摆好了三份刚刚做好的早点。萧澈的手一直没有放开，拉着脸色努力保持着自然的夏倾月肩并肩坐在餐桌的一边。萧烈在他们的对面入座，屁股刚碰到椅子，一个匆忙的脚步声就从外来传来，然后是一阵伴着粗喘声的喊叫：

    “五长老！五长老在不在？”

    “什么事？”萧烈转过身，眉头微锁。

    “门……门主之令，请各位长老马上去议事大厅，有关系萧门未来的大事相商，务必马上前往！”

    “……”萧烈站了起来，抓过萧鸿递来的外衣，对萧烈和夏倾月说道：“看来是有什么急事，你们先吃吧，不用等我。”

    在萧烈的记忆中，还从未有哪一次在大清早发出如此紧急的召集令，他披上衣服，快速离开。

    萧烈前脚刚走，萧澈的手就闪电般的从夏倾月手上离开，身体也“嗖”的向后跳开，剑眉微斜，一脸正色道：“倾月老婆，你这么聪明，一定明白我之所以牵你的手只是为了让爷爷放心高兴，绝对没有其他意思的。虽然我之前没征求过你的意见，但你肯定也不会生气反对，是吧？”

    夏倾月的脸色却是一点点变的冰寒，她冷冷道：“你再敢随便碰我的身体，我真要你不客气了。”

    “喂！你不至于吧！”萧澈瞪眼看着她，满脸的抑郁：“就只是牵个手而已，你居然会真的生气……我们可是正牌夫妻，就算你只是为了报恩才嫁给我，那也是夫妻。既然是夫妻，不要说摸手，摸哪里都是正常……不对，是应该的！你才嫁给我不到一天，就一直冷冷淡淡，新婚之夜还不让我和你睡一张床，现在只是牵一下手，居然就要生这么大的气……呜呼，我这到底娶了一个什么样的老婆，简直比娶回来一个女皇帝还过分……”

    “……”萧澈的性情，越来越让夏倾月有一种无所适从的感觉。初见他时感觉他淡然冷傲，逐渐又感觉他心性非同寻常，甚至还带一点神秘，不止一次的给她一种这不是一个十六岁少年，而是历经沧桑的成年男子的感觉……除了那稍不留意就会显露的贱性。

    而现在，这货明明很是无耻的侵犯她，却又丝毫没有犯错误的觉悟，反而像个小屁孩一样在那叫屈耍赖，硬生生的将她这个受害者掰成过错方，让她一时间有些哭笑不得，就连胸腔中的怒气都不知不觉消散了大半。

    “算了，坐下来吃饭吧。”夏倾月无力的说道。

    “就是说倾月老婆不生气了？嗯嘿嘿，这才像个乖老婆嘛，来，多吃一点！”萧澈马上借杆子上爬，又坐回到夏倾月身边，将自己盘中的绿豆糕体贴的夹到了夏倾月的盘中。

    “……”夏倾月开始觉得自己向师傅请求在他身边继续停留一个月是个相当错误和危险的决定。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('160','510','    “嗯？玉龙哥？你怎么了？”萧澈连忙起身，呈惊恐状。

    萧玉龙脸上露出一个十分僵硬难看的笑，他甩掉手上的酒杯碎渣：“没事，一不小心，没控制好力道。”

    萧阳的脸色也比萧玉龙好不了哪里去，难看的像是刚吃了一堆死苍蝇，听了萧玉龙的话，他连忙接口道：“我知道了，一定是大哥这些天玄力又有了新突破。刚突破的这段时间，增幅的玄力的确会偶尔出现控制不好的情况。”

    “原来如此！”萧澈恍然大悟，连忙道：“玉龙大哥竟然又有了突破，真是恭喜了！听说玉龙哥三个月前达到了入玄境三级，这才三个月，竟然又有突破！真不愧是我们这一代人的最高天才。看来这次萧宗会选中的人，除了玉龙哥，再也不可能有别人了。”

    萧玉龙的脸色抽搐了一下，他站起身来，强压着心中的动荡，强笑道：“萧澈弟谬赞了。刚才的确是刚突破，玄力有些涌动，我必须马上稳固一下，可能无法继续招待你了……”

    “没关系没关系！”萧澈连忙摆手，很是理解的点头：“当然是玉龙哥稳固玄力要紧……那么，我就不继续打扰玉龙哥了。感谢玉龙哥今天的盛情邀请，等过几天玉龙哥被萧宗选中，我一定第一时间上门道贺。”

    说完，萧澈就很是礼貌的离开。萧阳也装模作样的跟他一起离开，看着萧澈远去后，他又连忙返了回来，一进门，就看到萧玉龙那一张阴沉到可怕的脸。

    “大哥……这事……”看着萧玉龙的脸色，萧阳狠咽了一口口水，战战兢兢的上前。

    “啊！！”萧玉龙一声暴吼，如疯了般的将桌上的酒具茶具全部扫了下去，摔的粉碎，然后狠狠一脚，将石桌也踹翻在地。他双手捏紧，喘着粗气，眼中放射着几乎要燃烧起来的妒火与恨火，口中发出无比低沉的声音：“你不是告诉我……夏倾月……绝对不会让萧澈那废物碰她吗！！”

    萧玉龙极少情绪失控，他此时的状态让萧阳头皮发麻，背脊发凉，慌声说道：“一定……一定是萧澈那小子编造……编造的！夏倾月……根本不可能会看上那小子的！”

    “放屁！”萧玉龙低吼道：“萧澈那废物有几斤几两我还不知道？他能在我面前装？你当我是瞎子吗？”

    萧玉龙有着相当的城府和眼力。他认识萧澈十六年，自认对他的一切都了如指掌。他无比确信这个玄力极渣，性格偏于懦弱自卑的人情绪波动绝对不可能逃过他的眼睛。而刚才萧阳问到他时，他无论眼神、表情、下意识的肢体动作……根本没有一丝一毫做作与伪装的痕迹。

    夏倾月是他发誓一定要得到的女人，能容许他们成婚，一方面是无奈，一方面，也是相信夏倾月即使嫁给了萧澈，也不可能委身于萧澈，反而为自己提供了便利。但没想过，成婚第二日，他得到的结果，居然是夏倾月已经被萧澈给染指了！！

    他此时心中的愤怒、嫉妒与怨恨，几乎让他的胸腔都炸开。

    萧阳缩着脖子站在那里，大气都不敢再喘一口。以往萧玉龙是萧门下一任门主的内定人选，他在他面前一直老老实实，现在萧玉龙极有可能成为被萧宗选中的人，他更是不敢又丝毫反逆。

    过了许久，萧玉龙依然在重重喘着粗气，可想而知这件事对他打击是有多大。他忽然沉声说道：“萧澈离开这里以后去哪里了？”

    “去……去了东院。可能……可能是去炊事房那边了。”萧阳小心翼翼的回答。

    萧玉龙眉头斜起，满面阴云，他低低的说道：“我一直以为夏倾月有着绝世倾城的容颜和天赋，也必然会有其他女人比不上的尊严和孤傲，没想到，一个萧门之中最让人看不起的垃圾都能入她的眼！”

    萧玉龙冷哼一声，猛一甩手，疾步走向院外。萧阳刚要跟上，忽然反应过来他要去哪里，马上乖乖的停住，然后缓缓伸手擦了一下脑门上的冷汗。

    萧澈出了萧玉龙的小院，一路不急不慢的走向炊事房取了一份早餐，然后优哉游哉的走向萧泠汐所居院子的方向，如果靠的近了，就会他口中正在自言自语的念叨着：“萧玉龙这货现在应该正朝我那里赶吧？唔……我那倾月老婆是会打断他一条腿呢？还是打断他两条腿呢……嗯，还是三条腿呢？”

    到了萧泠汐的小院，房门却是紧闭，萧澈向前敲门：“小姑妈，我带早点来了。”

    房门打开，萧澈进去之后，又“砰”的关上。

    萧泠汐趴在桌上，双手托腮，眼睑低垂，一副恹恹无神的样子。萧澈把早点放在桌上，拿手在她眼前晃了晃：“昨晚没有睡好？”

    “呜……”听萧澈提到“昨晚”，萧泠汐一声低呜，把整张脸都埋在了手掌中：“还提昨晚……夏倾月去送的毯子，一定全部看到了……怎么办怎么办……真的没有脸见人了，呜呜呜……”

    “没这么夸张吧？”萧澈揉了揉眉心，坐在她身边，笑着说道：“放心好了。你是我小姑妈嘛，我们互相依偎在一起睡觉又有什么关系？”

    “就因为我是你小姑妈……”萧泠汐有些抓狂的晃了晃头：“还有……昨晚你的手一直都放在我的……我的……呜……总之她一定看到了！她告诉了别人怎么办……怎么办……”

    “你放一百个心，她绝对不会告诉别人的。再说，你是我小姑妈嘛，睡觉的时候不小心摸到小姑妈的胸又有什么大不了的。”萧澈很是淡定的说道。

    “你你你……不可以再说！”萧泠汐更加用力的摇头，整张脸颊都已是通红一片。昨天晚上因为是黑暗中独处，再加上心神迷离，才做出了那样的举动，此时回想起来，她甚至感觉自己那个时候一定是疯了。

    “我百分之一百的确定，她就算是看到了，也绝对不会说出去，也压根不会向……嗯，你想的那个方向去想。好啦，快吃早点，不然就凉了。”萧澈有些好笑的安慰道。在同一件事上，女孩的心思，到底和男人是不一样的。

    “噢……”萧泠汐总算把俏脸从双手间解放出来，开始眼泪汪汪的吃起萧澈带来的早点。

    而如萧澈所料，萧玉龙出门之后，直奔他的小院而去。踏进小院时，他一眼就看到了正站在院子中间的夏倾月。

    夏倾月静立在院子中的那棵石榴树下，双臂抬起，神色安静而认真，显然是在静修玄力。她长长的乌发自然洒落双肩，在晨光之下反射着柔润的光华。绝美娇颜上，两道黛色的柳眉细细弯弯，有如翠羽新月，平静无波的双瞳犹如水晶般剔透，流动着梦幻般光彩。一身红裳，若隐若现着纤细柔美的身材曲线，映衬着凝脂白玉般温润细滑的雪肤。

    这也是萧玉龙第一次如此近距离正面直视夏倾月的绝代风华，那一刹那，他彻底怔在那里，所有的心神都被眼前这绝美的画面抽走，就连整个天地都在一瞬之间完全褪去了颜色。

    注意到萧玉龙的到来，夏倾月姿势不变，双眸依然直视前方，口中淡然出声：“萧澈不在。”

    声音清冷淡漠，却犹若仙音般悦耳抚心，萧玉龙这才回神，但眼中的惊艳和迷恋却是怎么都无法压下，他马上把自己调整到最好的状态，向夏倾月轻轻一礼，微笑着：“你好夏小姐，在下萧玉龙，算是萧澈弟的兄长。”

    夏倾月并不是一个太过冷傲的人，对方温文有礼的姿态与声音让她侧目，而且萧玉龙这个名字，她也不是没听说过，毕竟，他是萧门这一代门主之子。而就在她侧目，准备礼貌回应时，却分明看到了萧玉龙眼中荡动的迷恋……还有淫邪！

    顿时，她纤眉微动，对这个男人刚才的礼貌儒雅而生的那一丝好感瞬间转为厌恶。虽然萧澈在他面前经常嘴贱加手贱让她数次心生怒气，但至少，她从未从他的眼中看到淫邪这种东西，而这个萧玉龙……

    萧泠汐平淡的声音顿时带了上几分冷意，内容更是无比简单：“萧澈不在。”

    对于夏倾月明显的冷淡，萧玉龙却似是并不以为意，点头道：“那的确有些不巧。不过久闻夏小姐美名，能得见夏小姐，也不算白跑一趟了。”

    说话间，萧玉龙的动作、神情、眼神、声音，都调整到了一个完美的状态，将自身的魅力发挥到了极致。他自信自己要比萧澈强上起码千百倍，夏倾月连萧澈都能看上，自己出马，她哪能抗拒的了。

    “我在修玄，恕不接待。”夏倾月眸光平静，声音里已带上了少许不耐。

    真正的美人无论是什么样的姿态神情，都会让人赏心悦目。看着犹如天仙化人的夏倾月，萧玉龙的眼神越来越炽热，心中的妒火也是越烧越旺……这样的人间仙女，居然成为萧澈那个废物的妻子，还被拔了头筹！简直……暴殄天物，无法接受和原谅！

    “听闻夏小姐今年年方十六，就已是初玄境十级的修为，玉龙一直钦佩和神往不已。相信夏小姐到了我这个年纪，一定胜过我良多。”萧玉龙收敛情绪，一脸温和道：“不过初玄十级和入玄一级虽然只有一个等级的差距，但若不得其道，却也很难以跨越。我虽然天资不敢与夏小姐相比，但作为过来人，对于突破初玄境还是有少许心得，不如，我来和夏小姐切磋交流一番如何？”

    说完，萧玉龙就面带微笑的向前，双手微聚玄力，向夏倾月的雪手握去。

    夏倾月虽然天赋惊人，但毕竟还是在初玄境。萧玉龙已是入玄境三级，完全有指导夏倾月的资格……当然，那是他以为。

    见萧玉龙不但目露淫邪，还动起手来，夏倾月的美眸之中顿时闪过一抹怒色，猛然伸手，虚空推向萧玉龙。

    见夏倾月的玉手竟然主动伸来，萧玉龙目露喜色，他刚要抓去，忽然感觉到一股庞大到他无法抗拒的冲击力狠狠的撞在他的胸口，让他一声闷声，身体直接倒飞出去，在空中一个翻转，脑袋先着地，狠狠的摔了个狗吃屎，两颗门牙同时崩掉。

    萧玉龙在萧门之中地位极高，嫁给萧门的女子即使遭到萧玉龙调戏，即使能打的过，也绝对不敢出手伤他。但夏倾月是什么背.景？她背后有着冰云仙宫，别说打他一个狗吃屎，就算是要了他的命，冰云仙宫弟子的身份一亮出，萧云海也绝对一个屁都不敢放，还要露出笑颜赔礼道歉。

    ……………………………………

    希望把前期的感情基础写的尽量细腻些，因而节奏有些慢。接下来会加快节奏。以本火星的风格……会让猪脚就这么一直平凡下去？

    ……………………………………

    感谢堕落柒夜君的五十万大赏……豪！求抱大腿！

    感谢奶昔w君的十万赏……看昵称时以为是个妹子，两眼冒光的点开资料，结果……嗯，这就是现实。

    感谢夏侯泠汐妹子的十万赏……这真是个妹子！萧泠汐的名字就是她给的！只不过我不小心把姓给换掉了。

    感谢咪恋小柒君的再次十万赏……不多说，好基友，一辈子。你一直以来为我做的一切，我都牢牢记着。

    感谢秋儿_君的十万赏……这个，能报下性别么？然后……

    感谢6色的彩虹君的再次十万赏……认识n年，一直坚信你是个妹子。

    感谢依然淡漠丶君的二十万赏……我们的yy频道的大总管，也一直都在默默付出着：也欢迎大家常到yy49554游玩。

    感谢又是无法注册君的十万赏……你这昵称还敢再随便点么！

    感谢踩踩踩的十万赏……曾经风靡书评区的道士回来了，真心激动又感动。

    感谢tolove结城再次二十万赏……少年！你的头像暴露了你绝对是个二次元控！所以……有什么经典的收藏求・分・享！！

    感谢爷丶依然风流的二十万赏……嗯，你这昵称就是我目前最真实可靠的生活加心灵写照！绝对的！

    感谢钚暧你的十万赏……嘴上说着“不再爱你”，身体……哦，行动还是很老实的嘛……

    感谢s忧郁的洛二十万赏……你的书架里只有《逆天邪神》这本书，对于你专一的情感和高大上的眼光，我表示深深的肯定和敬佩。

    感谢放纵丶自我的二十万赏……你在书评区和微信上的留言，我都看到了。看的心中各种温暖，感谢你。

    感谢瓷儿妞再次十万赏……唷！小美人最近在哪发财了吖？

    感谢冷夜风语十万赏……看到昵称，并不熟悉。看了书架，才明白你从很久之前就一直默默支持着，无言的感动。

    感谢星焰宓氖万赏……同样是一位已经默默支持火星好多年的亲，不知该说怎样感谢的话……那么问题来了，挖掘机技术到底哪家强？

    感谢起点官方打赏十万赏……话说，纵横的地盘……你这昵称……确定~真的~没有问题？反正我是默默点了个赞……

    ……………………………………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('161','510','    夏倾月到底是不是初玄境十级的玄力，萧澈很清楚，但萧玉龙却是当然不会知道。夏倾月起了真怒，刚才的一记至少用了七分的玄力，看着倒地的萧玉龙，她收回手掌，淡然道：“看来萧大少并不是很擅于切磋，请回吧。”

    趴在地上的萧玉龙直接懵了过去……他本以为以自己入玄境三级的玄力，调戏一个夏倾月还不是手到擒来，怎么也没想到才一个照面，他还没来得及反应过来发生了什么，整个人就已经狼狈不堪的倒在地上，他瞪大眼睛，赫然看到眼前的地面上落着两颗带血的大门牙。

    萧玉龙连忙从地上站了起来，面容一阵痉挛，他知道自己现在的样子有多么狼狈不堪。可以说以他萧门大少的身份，这辈子还从未如此狼狈过……还是在他最仰慕，最渴望得到的女人面前。不过萧大少毕竟是萧大少，他硬生生的把口中的咸血咽下，脸上居然还露出了相当温和俊雅的笑：“夏小姐初玄境十级的玄力果然名不虚传，在下刚才的随手试探，倒是有些小瞧了，那么，这一次，夏小姐可要注意了。”

    掉了两颗大门牙，萧玉龙说话时口中直漏风。说完，他已经双手抬起，直接把全身的玄力都调动了起来……他很天真的以为，刚才之所以吃了个大亏，完全是自己随意出手，而夏倾月却是毫不留情的全力出手所致。以他入玄境三级的玄力，怎么可能对付不了一个初玄境十级的夏倾月！

    萧玉龙脚步前移，三个错步后，双手齐出，直缠夏倾月的手臂而去。他的举动让夏倾月在厌恶之余，耐心全消，右臂猛然甩出，随着红袖的飞舞，一股微带冰冷感的玄力狠狠的扫在了萧玉龙的脸上。

    这股玄力并没有带冰云诀，但也绝不是萧玉龙能接下来的。

    “砰”的一声，萧玉龙的右脸直接陷了下去，整个人向后飞起，如被抽飞的陀螺般在空中至少转了七八个圈，然后重重的落在院外，三颗带血的牙齿也从先后落下，两颗直接砸在萧玉龙的脸上。

    “切磋已经结束了，不送。”夏倾月目不斜视，仙音冰寒。

    萧玉龙整张右脸通红一片，犹若染血。现在，他就算是个傻子也该明白他入玄境三级的玄力在夏倾月压根就不够看。他捂着剧痛的右脸站起，有些惊惧的看了夏倾月一眼，喘着粗气，没有再说一个字，跌跌撞撞的离开。

    萧玉龙一路来到了药事房，刚要进门，却发现萧澈刚好从里面走了出来，左手提了个药罐，右手提了个包裹。一看到萧玉龙，萧澈立马一脸热情的迎上去：“玉龙哥，你怎么来这里了？哎呀！玉龙哥，你的脸……这这这……发生什么事了？”

    看到萧澈，萧玉龙猛一咬牙，冷哼一声，直接冲入药事房中。少顷，里面传来萧门首席药师萧古那震惊失措的声音：“大少爷……你这这这……是谁这么大胆子，竟然对你下这样的毒手！”

    “无妨……在后山练功的时候不小心摔了下来……”萧玉龙的声音里透着明显的痛楚。他当然没脸说出自己现在的德性是因为调戏夏倾月而被夏倾月教训。

    “这还无妨！？颊骨有不小程度的碎裂，牙齿掉了五颗，还有三颗被震断至少一半……这些都是没办法再长出来的啊……”

    萧澈还没有走出太远，传到耳中的声音让他的背脊一阵凉飕飕的。

    这女人……下手也太特么狠了！

    毒死自己的弑心散有十之**是来自萧玉龙，本来想借夏倾月的手先给他来点小教训……这尼玛哪里是教训？简直是往死里揍啊！

    想到今天清晨自己还拿爷爷当挡头去牵她的手，萧澈不自禁的打了个寒颤。

    回到自己小院时，夏倾月正静静的站在院子中。看到他回来，她淡淡出声：“萧玉龙来过。”

    “啊，嗯，这个我知道。刚刚在药事房见过他了。”萧澈小心的看了一眼夏倾月的脸色，很是谨慎的说道。

    夏倾月没有再理会他，微微闭目，身体周围，盘踞着一层冰冷的寒气。

    “倾月老婆，我能不能问你个问题？”萧澈向前一小步，开口说道。

    “？”夏倾月毫无动静。

    “你的玄力到底是什么层次？”能把萧玉龙虐成那狼狈样，至少也该是入玄境五级！十六岁入玄境五级……这要是传开，流云城还不彻底炸了锅。

    夏倾月依旧毫无动静，完全没有要回答他的迹象。

    被无视的萧澈一脸的郁闷，看夏倾月的样子，应该是在静默的修炼着冰云仙宫的独属玄功冰云诀。他不再说话，把手上的东西往地上一放，身子向后一倚，双手抱胸，一脸悠然的看着安静中的夏倾月。

    这一看就是整整一刻钟过去。

    夏倾月以往常待闺中，修行冰云诀时，除了她的师傅会偶尔在旁指点她，其他时间都是一人静处，绝无其他人打扰……更不要说被一个男人双眼直勾勾的看着。

    她虽然闭目静立，凝神收心，全身冰云诀流转，但依然能感觉到萧澈就站在那里看着她，而且是一直看，一直看……目光几乎没有片刻的移开。那直刺刺的目光一遍遍的扫过她全身每一个部位，让她根本无法完全静得下心来，全身各种不自在……毕竟，她还只是一个十六岁的女孩，要她做到真正的心若止水实在有些强人所难。

    整整一刻钟，萧澈还是站在那里目光直直的看着她。夏倾月终于再也忍耐不住，美眸睁开，侧目冷声道：“你老看着我做什么！”

    “等着你主动和我说话啊。”萧澈一脸无辜道。

    “……”夏倾月忽然有了一股要杀人的冲动。

    “咳咳，其实我有很重要的事要和你说，刚才又怕打扰你练功，所以只好一直等着了。”萧澈直起身来，满脸的真诚。

    “……什么事？”夏倾月强压怒气道。

    “嗯，是这样。”萧澈的表情变得认真起来，他向前几步，走到夏倾月身前，侃侃而道：“今天清晨，我在握住你手的时候……哎哎！不不不许动手！我这是在说正事，正事！”看到夏倾月眸中忽然露出的杀气，萧澈连忙倒退了好几步，神色也变得戒备起来……刚才萧玉龙那惨样就是血淋淋的教训啊……总算夏倾月没真的动手，萧澈小舒一口气，接着说道：“握你手的时候，我顺便试了下你的脉象，发现很有问题，非常有问题。”

    他的话没有让夏倾月的眸光出现一丝一毫的波澜……压根不信。

    虽然今天早上被他牵住手时，的确感觉到他在偷偷摸她的手腕，但他一个全流云城都知道的萧家羸弱男，知道个毛线的脉象。

    但萧澈接下来的话，却是让夏倾月心中微震。

    “每日凌晨三时，你是不是都会从睡梦中醒来？而且醒来后的两刻钟内全身冰冷，四肢酸痛。”

    夏倾月眸光一动，下意识道：“你怎么知道？”

    萧澈继续说道：“还有，自从修炼冰云诀后，每次玄力突破，接下来大概两三天内，是不是都会全身冰冷，四肢酸痛，食不下咽，夜难安眠？”

    夏倾月的眸光再次剧烈动荡……因为萧澈说的，分毫不差！

    “还有……”萧澈脚步移动，一直走到院门的方向，直到半个身体都被挡在了院门外，才一脸正色道：“上一次的……嗯……啊……大姨妈是不是大概晚了七八天？”

    夏倾月：“！#￥%……”

    没有感觉到来自夏倾月的杀气，萧澈这才小心翼翼的从院门外又走了回来：“这次相信我了？”

    “你是怎么知道的？”夏倾月微微蹩眉道。

    “脉象！”

    “你会看脉象？”

    “我说我是个神医，你信不信？”萧澈一脸真诚的说道。

    “想开玩笑的话，去找你的小姑妈吧。”夏倾月面无表情的侧过目光。

    萧澈当然不会指望夏倾月相信，她要是真信了那才有鬼：“这些可都是很严重的病状，你就不问问怎么调理？”

    “不必了。”夏倾月冷然出声：“冰云诀是冰云仙宫独属玄功，奥妙无尽。而初修冰云诀，身体难以适应寒气，都会或多或少出现一定的负面反应。这在冰云仙宫，是人人皆知的常识，所有师姐妹，甚至师傅师祖一辈，都是如此。冰云诀达到一定境界，这些负面反应自然会全部消失。”

    “嗯嗯，你说的没有错。”萧澈深以为然的点头，然后笑呵呵的说道：“不过我也总算有些明白为什么一入冰云仙宫就必须禁情禁欲了……因为冰云仙宫的女人就算有了男人，也根本不可能生育嘛。这传出去多有损冰云仙宫颜面，还不如直接断了冰云仙宫弟子找男人这条路，也就能把这个相当不光彩的秘密一直保下去咯。”

    夏倾月的柳眉猛然斜起，目光骤然变冷，她第一次，对萧澈生出了真正的怒气：“住口！我可容忍你胡言乱语……但绝不许你辱及我的师门！你再说半句这类的话，我绝不原谅！”

    之前一副小心翼翼、畏畏缩缩姿态的萧澈此时却是半点畏惧的神色都没有，然而淡淡一笑，悠然道：“我有没有说错话，我自己很清楚。我还可以告诉你……玄力越强，寿命则越长。但，从你的脉象上，我可以无比确定，同等玄力，你们冰云仙宫之人的寿命，要比其他宗门的短上近三分之一，甚至更多！”

    “我说的对，还是错？”

    萧澈的话如同在夏倾月的耳边响起一记惊雷，让她那双美丽的眼瞳出现了刹那的收缩。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('162','510','    “你是听谁说的？”夏倾月冷眉问道，心中一阵惊然。!ybdu!同等玄力，冰云仙宫的人寿命要比其他宗门的人短上许多，这是一个残酷的事实，而这即使在冰云仙宫之中也是个秘密，一直被冰云仙宫的高层隐压着。而由于冰云仙宫玄力层次极高，仙宫中的人整体寿命也是很长，因而，这个事实并没有太明显的展现出来。

    夏倾月之所以知道，是她的师傅在她的一次突破后失神说出，并告诉她这是冰云诀最大的缺陷，严令她不许告诉人，包括师姐师妹。而现在，萧澈却是一口说了出来。

    “我要是冰云仙宫的宫主，这种‘缺陷’我一定会用尽所有方法压下来，不让外人知道。你觉得我能从谁哪里听说来？”萧澈撇嘴道：“我真的只是从你的脉象上得出这些结论，仅此而已。看你反应，我好像全部说对了。”

    “我不信！”夏倾月断然摇头。通过一个脉象就能推论出冰云仙宫一直隐藏的重大秘密？简直荒谬！如果真的这么简单，苍风帝国神医无数，冰云仙宫的这个秘密早在不知多少年前就该传遍天下。

    但萧澈刚才说的所有话，都是直中要害，毫无偏差。这让夏倾月无法不心中惊疑。

    “就知道你不信。”萧澈拿起地上的药壶和包裹，走向房里：“跟我来吧。”

    夏倾月的目光从他手中拎着的东西上流连而过，微微犹疑后，跟着他走入房中，关上房门。

    “坐下。”把药壶和包裹一放，萧澈以命令的口气向夏倾月道。

    “你要做什么？”夏倾月目露疑惑的看着他。

    “当然是替你调理。”

    “不需要。”夏倾月直接摇头。

    “需不需要，你最好试过之后再下结论……喂！你该不会连试都不愿意试吧？”

    萧澈已把那个包裹打开，拿出一个银色的盒子。他叹了口气，脸上浮现了少许的失落和失望：“我知道我说的话你基本都不相信。但至少，我没有能力害你，也没有理由害你。我大清早去药事房拿来这些东西，就是单纯的想为你调理一番而已。如果有所见效，自然是好，如果没有什么效果，你也不会损失什么……既然你不相信，试也不想试，那就算了，纯当我自作多情。”

    萧澈的话让夏倾月一怔，随之心中生出一抹歉疚……的确，他之前说的，和即将做的，都是为了给她调理，而又不是向她索取什么或提出什么要求，他也如他自己所说，根本没有理由和能力害她……且不说结果会怎样，自己直接回绝，实在是有些过分了。

    夏倾月心中幽然一叹，在萧澈身边坐了下来：“你要怎么调理？”

    “……你愿意调理了？”萧澈看她一眼，又轻哼一声把脸别过去。

    他这小孩子赌气般的姿态让夏倾月一时哭笑不得，声音也缓了下来：“我想看看，你会怎样调理。”

    “嗯，这才乖嘛。”萧澈再转过脸时，已是一副笑眯眯的表情。让夏倾月看的微微一愣……这家伙，变脸的速度也实在太快了些！

    “把手伸出来。”

    萧澈坐在了夏倾月身前，夏倾月也依言伸出双臂，横摊在桌子上，宽松的红袖一直拉到手肘部位，露出两截赛雪欺霜的玉臂。

    萧澈把那个银色的盒子打开，里面，赫然摆放着几十根细长如丝的银针。

    “银针……难道你要用针灸？”夏倾月月眉微挑。

    “嗯？你居然知道针灸？”萧澈有些讶异的看了她一眼。当初在沧云大陆，整个大陆会玩针灸的，加起来也不到十个人，其中包括他和他的师傅医圣。不过在天玄大陆，这似乎是一种已经相当程度普及的医术，在萧门的药事房，都能找到一套针灸器具。

    “当然知道。我还知道，针灸之术，对熟练度要求极高，要十几年方有小成，几十年才有可能大成。我可从来没听说你学过医术，更不要说针术。而且，你的房间里，也根本没有岐黄的味道和痕迹。你到底要做什么？”夏倾月的眼神里一直透着疑惑和戒备。

    萧澈取出一根银针，双指轻捻在了银针的底部……而在萧澈把银针拿起时，夏倾月的眼神略微恍惚了一下，因为那银针在萧澈的手中，竟有一种说不出的和谐感，仿佛这枚银针天生就是长在萧澈手上一般。这种感觉很是微妙，无法言喻，却又真实清晰的存在着。

    萧澈将一个小瓶子打开，以银针浅浅一蘸，口中说道：“我会不会玩针灸，你马上就会知道了。当然，如果你觉得有什么不适，或是感觉我在拿你开玩笑，你可以随时将我中止。”

    “那个瓶子里是什么？”夏倾月目光转向了那个小药瓶。

    “普通的赤阳花花汁。”萧澈随口回答，目光落在夏倾月的雪手上，拿着银针的左手微微一晃。

    萧澈的这一下动作极快，快到了让夏倾月都没反应过来。而萧澈的左手收回时，他指间的银针已经不见了，而她右手手腕部位，已竖直插入了一根银针……精准的落在阳池穴上。

    毫无痛感，甚至可以说毫无感觉。如果不是她眼睁睁的看着这枚银针，甚至都不会知道一枚银针已经刺入了她的手腕之上。夏倾月一阵动容……快？不，这绝不是快！而是娴熟！一种达到了惊人程度，堪称极致的娴熟！

    第二根银针已被萧澈拿起，沾了一点赤阳花的花汁，靠近夏倾月的右手，手腕微微一抖，第二枚银针，已精准的刺在了阳谷穴上。随之是第三枚与第四枚，分别刺在了中渚与合谷。

    右手之后，又是四根银针依次刺入了左手的阳池、阳谷、中渚与合谷四穴，每一次的刺入，动作都快的让夏倾月只能看到一晃而过的虚影。她心中的惊讶，也随着一阵阵银针的刺入而层层交叠。

    她不知道萧澈的“调理”会不会有什么效果，但他这娴熟如妖的手法，让夏倾月根本无法相信这竟是由一个十六岁的少年施出。

    “双手放松，平稳呼吸，千万不要动用玄力。”

    萧澈的声音在她耳边响起。她也配合着萧澈，双臂放松，平心静气。就在这时，她忽然感觉到左右双手之中分别凝结起四顾冰冷的气息，然后如找到了宣泄口一般，快速的涌向被银针刺入的阳池、阳谷、中渚、合谷四穴……

    顿时，八根银针之上，分别升腾起一缕缕缓缓而逝的白雾，其中所蕴藏的寒气，让周围的温度都在快速的下降着。感受着经脉中窜动的寒气和快速逸出的白雾，夏倾月的雪颜剧烈动容。

    白雾升腾了数分钟之后，才完全停止。萧澈在这时忽然伸手，两手齐晃，指若幻影，一瞬间，刺在夏倾月手上的八根银针已全部回到了他的手中，然后被他放入了另一个盒子中。

    “这寒气，比我想象的还要重。还好你遇到了我。”萧澈小声的嘀咕一声，然后将银针的盒子一盖，随口道：“倾月老婆，现在双手的感觉如何？”

    夏倾月抬起自己的双手，眸中涟漪激荡。轻松、舒适、温暖……这就是她双手此时的感觉。就如同从某种沉重的束缚中忽然解脱了一般。手掌以及手臂的那种温热感，在她修行冰云诀后，更是第一次感受到，她抬眸看着萧澈，惊讶道：“这到底是？”

    “其实很简单，我只是把你双手，和双手经脉中的寒气给引导释放，顺便把被凝结的经脉疏通而已。”萧澈轻描淡写的说道：“你们冰云仙宫的玄功可以让玄气变得冰冷，从而威力大增。冰冷玄气之所以更强大，是因为寒气可伤人……敌人是人，自己也是人，伤人之前，也必然先伤己。这是个非常浅显的道理。”

    “今天早上碰触你的手掌，发现你手掌的温度远远低于正常人的体温。或许你们冰云仙宫的人会很自然的认为这是修行冰云诀所致的正常现象，但从医学的角度，这样的体温能正常才怪！！平时不动玄力时，玄力蕴于玄脉之中，不会影响自身。而一旦施展，冰云玄气贯通全身，释放之时伤人，流转之时却必会伤及自己！你修炼冰云诀应该没有多少年，但大量的寒气已渗入你的五脏、六腑、血液、骨髓、丹田，而且越积越多，久而久之，对你全身脏器都会产生持续性的严重损伤，不短命才怪！产生那些负面反应更是再正常不过的事。”

    夏倾月：“……”

    “另外，寒气之下，身上的诸多经脉也会因频繁的痉挛而闭塞，对于玄气施展会有相当大的影响。你现在可以试着把玄力运转到双手上，看看和以前有什么区别。”萧澈一脸正色的而说到。

    萧澈这一番侃侃而论，说的有理有据，有始有终，有因有果，而且道理很是通俗易懂，连傻子都听的明白。再加上夏倾月的切实反应，根本无从质疑和辩驳。

    但萧澈一脸正色说话的时候，心里却是在龇牙咧嘴……因为他说的这些话的确都是真的没错，但既是真的……也是在扯淡！

    寒气积体伤身是真的，会闭合经脉也是真的……但如果冰云诀真有他说的这么不堪，冰云仙宫还混个屁！别说立于苍风大陆的巅峰，估计早在八百年前都混不下去了。当修行冰云诀一段时间，身体完全适应冰云诀，那么，体内寒气虽依旧会伤命，但却不会再继续伤身，反而会成为助力，被闭塞的经脉也会自然通畅。

    但夏倾月才修炼冰云诀三四年，自然不可能到“完全适应”的地步。以他的话结合自己一直以来的亲身感觉，再加上“调理”之后的感觉，萧澈的说辞在她听来根本是毫无破绽。

    “调理”，只是个借口。冰云诀的“缺陷”，同样也只是一个借口。他想要做什么，只有他自己知道。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('163','510','    前二十几针，萧澈驾驭的很是轻松，而随着他额头汗液的出现，他拿针的左手也出现了轻微的抖动，动作，也明显的慢了许多。。ybdu。之前一个呼吸便可点入一针，逐渐变得要好几次呼吸……三十针之后，更是一次比一次久。

    如果夏倾月回首，会注意到萧澈扎针时，用的一直都是左手。他并不是一个左撇子，更不是他的左手会施展的更加娴熟，而是因为他左手手心所映现的天毒珠。

    每一次银针点入时，他掌心的天毒珠都会轻微闪烁一次。天毒珠的力量随着银针无声无息的浸入到夏倾月的体内。当然，这股力量绝对不是什么毒力，而是一种净化的力量。天毒珠有着净化世间万毒的能力，而这个“毒”，并不仅仅是那些夺命之毒，亦包括身体内有害，或多余的杂质。不过，这又并不同于洗髓伐经。而使用天毒珠的这个能力，才是他今天费尽心思要为夏倾月扎针的最主要目的所在。

    驱散寒气、疏通经脉只是顺便和幌子，他真正在做的，是为夏倾月“通玄”！

    一分钟过去……十分钟过去……一刻钟过去……

    缕缕寒气从一根根银针之上缓缓升腾，整整两刻钟过去，夏倾月的背上已刺入了整整五十四针。萧澈的手在这时终于出现了停顿，但也只停顿了不到半分钟，便又忽然伸手，双手齐舞，一根根银针被他迅疾无比的从夏倾月背上拔下。只不过是转眼之间，整整五十四根银针便全部从夏倾月背上消失。

    夏倾月的玉背依旧光洁雪白，如最纯净无暇的白玉一般，在萧澈极高的手法之下，没有留下一丝一毫的痕迹。

    “可以了……”萧澈把银针收回，长长的舒了一口气。

    银针被全部拔下的那一刻，夏倾月竟有了一种如同忽然飘入天堂中的感觉，全身说不出的温暖与舒适，让她在恍惚间有些不敢相信这竟然是自己的身体。

    她拉回衣裳，马上运转了一下玄力，冰云诀催动之时，她直接被吓了一大跳，因为她的玄力几乎是随着她的意念瞬间被调动起来，在体内流转的速度与舒畅度，要超出之前不知多少倍。

    修炼冰云诀近四年，她依然会经常性的出现无法完全驾驭的状况，而此时，感受着冰云诀在体内的流动，她完完全全的确定，此时的身体状态，已可以完整完全的驾驭冰云诀。修炼冰云诀的速度，也自然将因此而提升一个阶层！

    本来没抱有多少希望的她在这样的结果面前满心惊喜，同时也有着深深的骇然……惊骇着萧澈所说的话，居然真的实现了！而且效果似乎比他说的还要好！

    她相信，自己现在的身体状态如果被师傅看到，也必然会大吃一惊！

    “现在……相信了？”

    萧澈的声音在她耳边响起，但却显得格外沙哑与虚弱。夏倾月从震惊中回身，看向萧澈，看到他正无力的倚在床板之上，额头、还有全身的衣服都已经被汗液打湿，脸色更是苍白的吓人，如同刚刚生过一场大病。

    想到那每一针上所倾注的玄气，她的心里忽然出现了一丝的疼痛感……一种如同被针刺了一下般的感觉。这种感觉让她的心绪出现了些微的紊乱，因为她竟然对这个只有名分，而不可能有什么交集的人，产生了不该有的心疼感。

    “相信了……我相信你真的是个神医。”夏倾月目光复杂的看着他：“原来被流云城所有人瞧不起的你，居然有这么惊人的能力……可是，你明明知道，我对你没有感情，一个月后，也会永远离开你……为什么会要把这些暴露在我面前？给了我这么大的恩惠，还为了我……这么拼命？”

    恩惠……这真的是一场无比巨大的恩惠。

    “三个原因。”脱力的萧澈气喘吁吁，却是满脸微笑：“几乎所有人都瞧不起我，你更有瞧不起我的绝对资本。但是你没有，反而一直在尽可能的维护我可怜的尊严……昨夜，你因担心而出门找我，还默默为我送去毯子……对我好的人，我永远只会对他更好！”

    夏倾月：“……”

    “第二个原因……你毕竟是我老婆。”

    夏倾月张了张唇，却是无法言语。

    “第三个原因，也是最重要的原因……”萧澈脸上的笑变得暧昧起来：“我觉得你脱衣服之后的样子应该很好看。”

    “……”萧澈嘴贱调戏她的时候，她总是会冷眼而对，但这次，看着他挂在苍白脸上的贱笑，她却是怎么都无法生出怒气来。

    “解释完了。”萧澈伸出手，指向他带来的那个药壶：“倾月老婆，去把那个药壶里的药倒出来喝了。”

    夏倾月深深的看了他一眼，没有问那是什么药，走过去，要里面的药汁倒出，一口饮下。

    “这只是第一次的调理。如果想要以后一直保持你现在的状态，一共需要七次的‘调理’。接下来的六天，还要每天一次。时间，最好是凌晨三时，因为这是一天阴气最重的时候，调理的效果最佳。当然，是否继续，决定权在你。”

    说完这些，萧澈疲惫的闭上了眼睛。他的体力，的确已经严重透支，绝不是装出来的。

    “你好好休息吧。”夏倾月的目光变得更加复杂，她轻声说完，走向门外，然后把房门无声闭合。

    站在院中，夏倾月抬起双手，看着自己的掌心，眸光一片朦胧。

    他到底是一个什么样的人？

    至少，我一直都看错了他……全流云城的人，也都看错了他……

    夏倾月离开后，萧澈的身体也完全歪倒在床上，斜在那里一动都不想动，口中不时发出阵阵含含糊糊的自语声……

    “呼呼……现在的身体体质太差了，通个玄而已，差点累崩了……”

    “如果师傅知道我竟然要对方脱衣服，不知会不会气的从天堂跳下来教训我一顿……毕竟……我在十三岁的时候就能隔衣施针了……十五岁就能闭眼隔衣施针了……呼呼……睡觉……”

    ……………………

    自从接到萧宗来信后，整个萧门就持续沉浸在一种极端异样的气氛之中。门主、长老、执事每日聪聪明明，从早到晚准备着迎接事宜，唯恐有半点的疏忽遗漏。而年轻一辈更是都如打了鸡血一般拼命修炼，做梦都想着能在这几天忽然得到突破，从而提升自己被带入萧宗的可能……

    不过，这些显然都不关萧澈什么事，他几乎算得上整个萧门最清闲的人。

    这一天，萧门后山。

    这是萧门在后山所开辟的一片墓地。萧门中人死去之后，大都会埋在这里。

    萧烈静静的站在一处墓碑之前，饱含沧桑与悲伤的白发随风微扬，风声呼啸，阵阵凄凉。

    这张墓碑上，雕刻着“萧鹰”二字。

    “……鹰儿，我知道你从小的梦想，就是能完成先祖之愿，回归萧宗，重振我们这被遗弃的一脉。如今，这样的机会终于来临，只是……晚了整整十六年。”

    萧烈目光朦胧，僵硬的站在那里，口中发出着阵阵仿佛无意识的呢喃声……

    “我知道，即使已经过去了这么多年，你依然还是有着很多很多的牵挂……澈儿从小玄脉残废……这样也好，虽然注定一生庸碌，但无为，就不会有争斗和仇怨。现在，澈儿也已经成家，希望他可以就此一直安安稳稳的过下去……他虽非亲生，但却是你们用性命，和亲生儿子的命保下来的，我也会尽我所能，保住他的平安……”

    咔！

    一丝轻微的断裂声传入到萧烈的耳中，让他猛的一惊，瞬间从失神中回神，转头低喝：“谁？”

    随着他的这声呼喝，萧玉龙的身影从墓地中央那棵粗壮古树后面走了出来，他看到萧烈，明显一愣，向前几步，行了一个标准的晚辈礼：“玉龙见过五长老……没想到五长老竟然在这里？是不是玉龙打扰到五长老了？”

    萧烈的眼神一阵动荡……他刚才心陷悲伤，一度失神，竟没有发现有人靠近了这里。也不知道这个萧玉龙有没有听到他刚才的自言自语。他锁着眉头说道：“玉龙，你来这里做什么？”

    萧玉龙连忙说道：“萧宗的使者明日就会到来，父亲认为这是一件会改变萧门命运的大事，理应告知逝去的太爷爷，所以让我前来……不慎打扰到五长老，玉龙有错。”

    “那你有没有听到我刚才在说什么？”萧烈的声音一下子冷硬了下来，一股无形气势猛然压向萧玉龙。

    灵玄境巅峰实力所释放的气场，又岂是萧玉龙所能承受的，他的脸色一白，连忙摇头：“玉龙也是刚刚到来这里，如果不是五长老刚才出声，我都没有发现五长老，更没有听到五长老说的任何话……如果五长老不想被打搅，玉龙马上离开便是！”

    从萧玉龙的表情上，萧烈并没有看到任何破绽，心中也顿顿微微一松，气势收回，脸色也缓和了一些：“算了，也没什么事。萧宗使者明日就会到来，你是最有可能被挑中的人，到时，你可就是振兴我们这一脉的最大希望了。”

    “五长老言重了，玉龙愧不敢当。”萧玉龙谦逊道。

    萧烈向他一点头，不再留在这里，转身离开。

    而他离开之后，萧玉龙的表情逐渐变得微妙起来。他右手点在下巴之上，皱眉低语：“难道……如果是真的，这可有意思了……”

    ………………………………………………

    感谢tolove结城又一次二十万赏，白金盟主赛高！！

    感谢羽痕_梦二十二万赏！黄金盟主+1！

    感谢落情爹又一次十万赏！黄金盟主+2！

    感谢s忧郁的洛又一次三十八万赏，白金盟主+2！

    感谢爷丶依然风流再次三十三万赏，白金盟主+3！

    感谢随湘幻二十万赏，黄金盟主+3！

    综上……包养火星的人越来越多了。也是开了新书之后，才发现我身边居然有这么多土豪~~(>_<)~~','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('164','510','    习惯是一种很可怕的东西，它会在不经意间悄然篡改着一个人的心灵。,ybdu,

    迎亲时，萧澈想要搀扶夏倾月，被她无情冻住了手臂。第一次对她喊声“老婆”，让她差点大发雷霆，第一次牵她的手，萧澈都能感觉到来自她的冰冷杀气……

    而这才几天的时间，萧澈口中的“倾月老婆”喊的越来越顺溜，她已听之任之，不管她心里怎么想，但表面上总归是完全接受了这个称呼。而不要说被他牵住手掌，就连在他面前脱衣服，都已不是那么别扭。

    这几天，萧澈毫无疑问的睡在墙角，不过地上铺着厚厚的毯子，也总算睡得不是那么难受。而每到凌晨三时，他都会主动醒来，用银针而对她进行“调理”。这几天，她已越来越清晰的感受到自己的体质发生了多么惊人的变化。

    光线暗淡，但夏倾月的裸背依旧如若玉质，肤光胜雪。萧澈手持银针，指尖飞舞，不多时已是大汗淋淋。两刻钟后，又一次“通玄”完毕，萧澈将银针全部收起，口中长长出了一口气，虚脱之下，他的大脑忽然一晕，身体一晃，整个身体直接扑在了夏倾月的裸背上，一股无法形容的温软柔滑感顿时从他的胸前传来。

    夏倾月猛然睁开眼睛，眸中闪过一抹怒色，她刚要发力将萧澈远远震开，忽然察觉到他此时的气息竟是无比的虚弱……比之之前任何一次都要虚弱数倍。

    夏倾月的玄力顿时收回，只用很小的力气将萧澈推开，然后瞬间拉上衣服，转身伸手将萧澈的身体撑住，看着他道：“你怎么了？”

    萧澈的脸色苍白的看不到一丝的血色，两只眼睛也是半睁，似乎连完全睁开的力气都已失去。他微一摇头，虚弱的说道：“没事……只是力气和精力都有些……过度透支而已……让我休息一会儿就好了。”

    夏倾月的眼眸微微晃动，心中再次出现了一丝不该有的疼痛感。第一次为她施针后，他就全身脱力。而一次脱力，或许可以相对容易的修整过来。但这几天，他每天都要对她施针，每一针，都要用上他最极限的玄气。他的身体本来就弱，这样连续的虚弱……又怎么可能撑得住。这极有可能，会对身体造成永久性的损伤。

    “……你不需要为了我这么拼命。”夏倾月眼神复杂的说道。

    萧澈咧了咧嘴，笑了起来：“不，你有资格……因为你是我……名媒正娶回家的老婆！”

    夏倾月：“……”

    萧澈闭上眼睛，缓缓养着力气，用很轻的声音道：“虽然，你嫁过来，只为报恩，从不把我当你的夫君。但我却没有办法不把你当我的老婆。除非我休了你，否则，对自己的女人好，也是男人最基本的责任和尊严之一……”

    说完这些话，萧澈的胸口一阵暖呼呼的……我去！连我自己都被感动了，我就不信你这个女人的心里半点感觉都没有！

    半晌，他没有听到夏倾月说话，睁开眼睛，轻喘几口气，带着一副可怜相说道：“倾月老婆，我现在可能有些走不动了。你能不能……把我扶到那边去。”

    他的眼神，示意向那个墙角……他睡觉的地方。

    夏倾月看了那张铺在地上的毯子一眼，心中的那丝不该有的疼痛感又隐隐加深了几分，她摇摇头，身体转向床边：“你睡床上吧，我睡那里。”

    一听这样的话，萧澈立刻急了起来，不知哪来的力气，以最快的速度伸手抓住了夏倾月的手臂：“不行！绝对不行！虽然你各方面都比我强……但我是男人，你是女人！我身为一个男人，怎么能做出自己睡床，让女人睡地的事！你要是睡那里，我宁愿睡到院子里去！”

    声音很急，更是透着一种无法不容辩驳的坚决。说完，他还挣扎着起身，作势要下床。

    夏倾月的脸色顿时浮现出一种复杂的神情，她贝齿微咬，在短暂的挣扎后终于做出了决定，伸手将萧澈虚弱的身体向里轻轻一推，然后拉过大红的毯子，同时盖在了自己和萧澈的身上。

    “不许碰我。”夏倾月在床的外侧躺下，背对萧澈，不让他看到自己此时的表情。

    萧澈默默的笑了起来，他以最快的速度摆好一个最舒适的睡姿，美.美的闭上了眼睛：“放心好了。以你的玄力，我就算想，也不可能把你怎么样……呼，同床共枕……这样，才算是夫妻嘛……”

    夏倾月：“……”

    “好累……倾月老婆，我先睡了……唔，明天让小姑妈给我做一份雪参母鸡汤大补一下……唔……”

    萧澈的声音越来越小，在他声音完全落下时，呼吸也已变得格外平稳……已是在过度的疲累之中安然睡了过去。

    夏倾月悄然转过身来，看着萧澈近在咫尺的面孔，眸光一阵复杂至极的颤动……

    从加入冰云仙宫开始，她就决心一辈子禁情禁欲，从未想过有一天会和一个男子同床而眠。他也一直坚信着自己绝不会允许这样的事发生。在嫁给萧澈之前，她甚至不会允许萧澈碰触自己分毫……

    但现在，她却和他睡在同一张床上，而且心里，竟然没有太多的无法接受感……

    我这到底是怎么了？难道是因为对他的那种愧疚感？

    或许吧……

    心思烦乱的想着，不知不觉，她也沉浸入睡梦之中。她没有发觉，身边明明躺着一个男人却这么快就能入睡，意味着她的潜意识里，对萧澈已几乎没有了任何的戒备与排斥之心。

    这一觉，萧澈一直睡到了日上三竿才醒来。睁开眼睛时，夏倾月已经不在身边，房间里，也没有她的身影。

    虽然休息了一整晚，但身上依然泛着相当严重的酸软感。萧澈坐起身来，重重的呼出一口气，自言自语道：“在这样下去，身体还真有累垮的可能，我似乎多少是有点过于逞强了。”

    “不过，也只有这样，才能让她主动为我找寻那三件东西了。”

    萧澈下床，换了一身衣服，脱去外衣时，他握了一下脖子上挂着的吊坠，短暂的怔了一会……在他重生回来的第一天，重叠的记忆就让他对这个吊坠产生了巨大的疑问。因为在沧云大陆的那一世，他的脖子上也有一个吊坠，而且和他现在所戴在身上的一模一样！吊坠似乎是银制，可以从中间打开，然后露出两面光洁的小镜子，但也仅此而已，没有什么其他特别之处。

    在沧云大陆，他的师傅告诉他，在捡到他时，脖子上就戴着这枚吊坠。而他现在身上的这枚，也是他在记事时就戴在身上。爷爷告诉他，这是他的父亲萧鹰不知从何得到，在他出生后就戴在他的身上，也就是父亲的遗物。

    两世……一模一样的吊坠……到底是怎么回事？

    换好衣服，萧澈意识进入天毒珠之中。碧绿色的世界里，那个赤色头发的女孩依旧保持着最初的姿态安静的漂浮在那里，完全没有醒来的迹象。

    这两天，他旁敲侧击的问爷爷和夏倾月有没有哪里存在着生长红色头发的人，得到的回答都是“从未听说过”，这让萧澈对这个女孩的身份产生了更多的好奇和疑惑。不过，他并没有将这个女孩的存在告诉任何人。

    换了一身轻便的衣服，舒展了一番身体，萧澈的鼻间忽然传来一股诱人的鲜香味道，让他瞬间泛起了口水。他循着味道，一眼看到了放在桌子上的那个汤罐，火速冲过去，打开盖子，一股热气伴着勾人的美味缓缓升腾。

    “雪参鸡汤……呼！还是小姑妈最好了！”萧澈顿时一阵饥肠辘辘，拿起筷子就狂吃起来。吃到一小半时，房门被推开，一身浅黄衣裳的萧泠汐俏生生的走了进来，看到萧澈的吃相，她张了张唇，道：“咦？鸡汤？好香啊！好像还有雪参的味道，小澈，谁给你做的鸡汤？哼哼，还居然不告诉我，自己一个人在这里偷吃！”

    萧泠汐的话让萧澈顿时一愣：“小姑妈，难道这个不是你送来的？”

    “当然不是！”萧泠汐说完，眼神顿时变得怪异起来：“在这萧门里面，会给你**汤的，除了我，哼……好像就只有可能是你的倾月老婆了！看来，你们的夫妻关系相当好唷。”

    萧泠汐的话中，明显夹带着一股酸酸的味道。萧澈放下筷子，低语道：“她……怎么可能……会给我熬鸡汤……”

    这根本不科学！

    “哼！才不管是谁给你做的，反正你本来就喜欢喝鸡汤，全部喝掉就是……我是来告诉你，萧宗的人下午就会到了，现在整个萧门都在准备，你到时候也一定要小心一点，千万千万不要不小心冒犯萧宗里的人。”萧泠汐很严肃的说道。

    “知道了，大不了我不出门就是，反正他们也不可能选中我。”萧澈一脸无所谓的应声。

    “不出门是不行的。”萧泠汐冲着他晃了晃雪白的玉指，正色道：“听门主说，萧宗来的那个大少爷要审阅我们萧门的所有人……一个都不可以少！到时候，千万不可以失了礼数。”

    “这个就更不用担心了，小姑妈又不是不知道，我一向最懂礼貌了。”萧澈笑着回答，然后又开始低头狂吃。

    “好吧。那我先去老爹那里帮忙了，你喝完鸡汤后没事的话，也一起过来好了。”萧泠汐说完，转而离开。

    …………………………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('165','510','    萧泠汐刚离开不久，夏倾月就走了回来。、ybdu、今天的她换掉了一身红衣，取而代之的是一袭水蓝色的罗裙，上面浅绣着凤凰纹饰，发嵌蓝宝石钗簪，双耳挂坠着明珠做的耳坠，粉颈挂着宝蓝色的珠链，裸露的脖颈肌肤雪白剔莹，似能看透骨骼一般微带透明，容光明艳，绝美至极。

    萧澈的眼前猛的一亮，直接看的呆了过去。仙落凡尘，诠释的不就是这样的绝世美景么……

    夏倾月从门外走进，每一步都轻渺优雅的如同踏在云端，雪颜粉颈无一不是美到极点，更显露着一种让人自惭形秽的高贵与冷傲……任谁看到她，都不会相信她仅仅只是一个偏远小城的商人之女，而是会以为她是高高在上，不可亵渎的皇女。

    萧澈看的一阵目眩神迷，心中更是感叹万千……她唯一能换衣服的，也只有这个房间！自己当时一定在呼呼大睡，竟然错过了她换衣服的大好风景！啊啊啊，简直不能原谅！！

    “蓝色的衣裳，比红色的更适合你。”萧澈看着她，赏心悦目之余，由衷的赞叹道。

    对于他的赞美，夏倾月毫无动容。看了一眼桌上已经空了的汤罐，她走过去拿起，便欲向外走去。

    “是你做的鸡汤？”萧澈出声问道。

    “不好喝？”夏倾月背对着他，冷冰冰的说道。但眼眸深处，却晃过一抹连她自己都无法理解的微妙情感。

    “很好喝，我才知道，原来你做汤也这么厉害。”萧澈笑着说道，他站起身来，伸了个懒腰，一本正经道：“为了报答倾月老婆的鸡汤，今天晚上，我在床上一定……会更加卖力。”

    “……”对于他时不时的语言调戏，夏倾月已是习以为常，面无表情道：“今天下午，萧宗那边会有人来。带头的是萧宗宗主最小的儿子，名为萧狂云，我听师傅说，这个萧狂云玄力修为在萧宗年轻一辈只能算一般，在外名声极差，但由于是最小的儿子，极为受宠，流云城没有人能惹得起他。能不与他碰面，就尽量避开吧。”

    “萧狂云？好，我知道了，谢谢倾月老婆提醒。”萧澈笑眯眯的说道。

    ……………………………………

    今天，是萧宗之人到来的一天。

    萧宗要来人的消息影响的又岂止是一个萧门，整个流云城都受到相当巨大的影响。

    流云城，在各方面，都处在苍风帝国的最最底层，而萧宗，却是处在苍风帝国的最高巅峰，两者之间相差了不知多少个层次。萧宗的人……还是萧宗宗主的儿子亲临这里，性质完全不啻于皇帝亲临最卑微的乡下人家，整个流云城被一种紧张的气息所笼罩。一些人隐隐期待，希望能想方设法和萧宗攀上一丁点的关系，更多的人则是内心惶惶，得知今天下午就是他们到来的时间后，都在家闭门不出，唯恐不下心触犯到对方……萧宗的人要杀他们，简直和踩死地上的蚂蚁没什么区别。律令，对他们而言就是个笑话。

    萧门大院内外收拾的整整齐齐，四处一尘不染。萧云海一直居住的那个萧门之中最大，最豪华的庭院早在两天前就经过了重新修整打扫，连床单被褥家具都全部换新，而萧云海自己则搬进了隔壁的小院。就连接下来几天的餐点，萧云海也是亲自布置……虽然累的焦头烂额，但心中却一直是兴奋无比！因为他有十成十的把握萧宗这次选中的会是他的儿子萧玉龙！到时，他的儿子一飞冲天！他自身，也将成为流云城……不！是方圆数百里无人敢惹的绝对霸主！

    从上午十时开始，萧云海就亲自引领各大长老、执事等站在了门口，准备迎接，他们一直等到中午……再到……下午……直到近下午五时，一个萧门弟子才满头大汗的跑了回来，大来远就喊道：“门主！来……来了！！萧宗的人来了……那气势……绝对是萧宗没有错！”

    所有人全身一震，萧云海一个跨步站到门外，低吼道：“快！马上通知下去做好准备，谁哪里做的不好怠慢了贵客，定然不饶！各位长老，马上随我去远迎！”

    在萧云海一路狂奔，直接迎出了一里多地时，终于看到视线中一行四人正不紧不慢的向他们所在的方向走来。

    四人之中，当先的是一个青年男子，看上去勉强有二十岁，穿着华贵，身材中等，相貌平平，微白的脸上透着一丝蜡黄，一副纵欲过度的面相。就长相而言，这绝对是一个扔进人堆就找不着的货色，但就是这么一张普通的面容上，却满满着写着骄狂与傲慢。他走路时倒背双手，双目朝天，对于偶尔路过的行人连目光都不甩一下，仿佛多看一眼都是污了自己的眼睛。

    他的身后紧跟着一个全身黑衣，面色沉稳如水的老者。再后面，则是两个同样一身黑衣的青年人，他们的肩膀上，分别绣着一个银色的飞鹰图案。

    萧云海深吸一口气，快步迎了上去，双手抱拳，身体前倾，恭敬小心的问道：“请问，四位可是来自萧宗的贵客？”

    走在前面的青年男子的脚步停了下来，目光散漫的看了他们一眼，半闭着眼睛道：“没错，本公子就是萧宗萧狂云。”

    萧云海的姿态顿时变得更加恭敬，诚惶诚恐道：“原来真的是四位贵客，太好了！我们已经恭候多时。鄙人是这流云城中萧门的现任门主，我身后这五位，是萧门最德高望重的五位长老。四位贵客为了我们萧门远道而来，我们不胜感激和惶恐。”

    “废话不用多说了。”萧狂云目光从五个长老身上随意一撇，然后懒洋洋的甩甩手：“前面带路吧。”

    “是是！请。”萧云海连忙点头，然后欠着身体，亲自在前面带路，走回萧门。

    “不知这位前辈是……”

    “萧漠山。”黑衣老者淡淡的说道。一张老脸毫无感情，犹若死尸。

    萧云海不敢在说话，心中一片凛然。这个萧狂云的玄力修为他尚能琢磨，但从这个萧漠山身上，他却察觉不到一丝玄力的存在。这种情况，要么是这个萧漠山毫无修为，显然，这一点毫无可能。要么，是他的玄力修为远远超过他，根本不是他所能窥探。

    回到萧门时，门口已站了一大堆的人，见到萧云海在前面那恭敬的姿态，他们心里一咯噔，目光齐刷刷的落在了那个姿态狂傲的青年男子身上，然后争先恐后的应了上来。

    “敢问这位可是萧宗来的公子？”一个冲在最前面，体态发福的中年人恭恭敬敬道。

    “你是谁？”萧狂云斜过半只眼睛看着他。

    “在……在下就是这流云城的城主，鄙名司徒南，听闻萧宗贵客莅临，特……特来迎接。”司徒南的声音说到后面，都开始哆哆嗦嗦起来，额头上也是一排冷汗。他身为流云城主，大人物也算见过不少，但他见过的大人物，在萧宗公子面前连个屁都不算。眼前这个一脸傲气的男子貌不惊人，但要整死他，也就是一句话的事。

    “鄙人宇文跋，是萧门主多年好友，特来……特来瞻仰一番萧宗公子的风采，并附上微薄礼品，望萧公子笑纳。”在流云城和萧门齐名的宇文家家主也连忙上前，一脸恭敬，手里还捧着一个小巧精致的玉盒。

    萧狂云向那个玉盒上扫了一眼，向后面的两人一甩手：“收了。”

    后面的一人立即上前一步，面无表情的将玉盒拿在手里。

    见这个萧宗大少居然收了他的礼品，宇文跋满脸喜色。其他想和萧宗攀上点关系的人也联盟争先恐后的涌上呈递着自己带来的大礼……萧狂云来者不拒，照单全收，然后斜着眼睛，漫不经心道：“你们都退下吧，今儿个天也有点晚了，有什么事，明天再说。”

    “对对！萧公子跋山涉水来到这里，一定早已疲惫。等萧公子休息好了，我们明天再来拜会。”司徒城主连忙点头说道。

    人群这才散去。

    萧云海和五长老恭恭敬敬的把萧狂云引进萧门，萧云海向前道：“四位萧宗贵客一路跋涉，想来已经疲惫，要不要先稍作休息？雅居都已备好。”

    “不用了，我身子骨还没那么娇弱。”萧狂云目光扫了萧门一眼，嘴角一扯，露出一个毫无掩饰的鄙夷，然后淡淡说道：“如果不是萧峥长老去世，我都不知道还有这么个地方。听说这处的先祖是被我们萧宗驱逐出去的废物，不过再废物，毕竟也是萧宗出去的，就算是萧宗不要的废物，在这种地方照样可以当霸王，过了这么多年，能发展成这样，倒也还凑合。”

    “是是，承蒙萧公子夸奖。”

    面对萧狂云**裸的轻视鄙夷，萧云海却是一阵点头称谢，哪敢有半分反驳。

    “死者为大，我亲到来这地方，也是为了应承萧峥长老的遗愿。目的，已经在信里和你们说清楚了。明天上午，让你们族里的所有人都集合在这院里，一个都不许少，我会亲自挑选个人带回萧宗去。”说到最后一句话，萧狂云的头高高昂起，宛若在下达福泽天下的圣旨一般。

    ――――――――――――

    我们的微信平台上最近正在进行发素颜照赢奖品活动，有兴趣的可以来参加→→→→我们的微信平台：【huoxingyinli99】','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('166','510','    萧烈原本对萧宗来的人抱有着很大的期待，萧宗宗主之子，想必应该是天上神龙般的人物。

    但一见之下，却是大失所望。他没有看到大宗门直系子弟该有的气场、风度、涵养以及适当的傲然，看的却只有目空一切的傲慢和眼神中让人不舒服的阴戾，俨然一个在娇生惯养和溜须拍马中长大的纨绔子弟。但仔细一想，他也就释然了……毕竟，这一个小小的萧门，萧宗根本不可能放在眼里，又怎么会真的派什么“大人物”过来。一个“宗主之子”的身份，也仅仅是从表面上表示对死去萧峥的重视而已。

    “老爹，刚才听他们说你和门主去远迎萧宗的人了，这么快就回来了？”萧泠汐刚好过来给萧烈送餐，满是好奇的询问道：“萧宗的人已经来了吗？他们都是什么样子？是不是气势上特别吓人？”

    萧泠汐的话让他想到了那个跟在萧狂云身后的老者，点点头：“萧宗的人，当然是深不可测。不过，汐儿，萧宗之人在这里的这几天，你尽量不要与他们接触，带头的那个年轻人不是什么善类。能避开就避开吧。”

    “啊？”萧泠汐很是疑惑的眨了眨眼睛，然后轻轻点头：“我知道了老爹，其实我本来就有一点点怕他们，毕竟，他们是萧宗的人嘛，一定超级超级厉害的。”

    “就算好奇，也尽量别靠近他们。”萧烈再次叮嘱一番，轻吸一口气，心事重重的走进院内。

    “老爹？你看上去有什么心事的样子？难道发生什么特别的大事了吗？”知父莫若女，萧烈满怀心事的样子萧泠汐一眼便看出，有些紧张的问道。

    萧烈一怔，然后摇了摇头：“没什么事……”停顿了一下，想到如果自己不说出来，这个心思细腻的女儿说不定一整天都不会安心，只好缓缓说道：“萧宗的人来这里时带了一份礼物，叫做‘通玄散’，听那个萧狂云说，这个通玄散对破损的玄脉有很好的修复作用。所以……”

    “啊！可以修复破损的玄脉？真的吗？”萧烈的话还未说完，萧泠汐已经激动的惊呼出声，两只小手也一下子握紧了衣角。修复萧澈的玄脉，一直以来都是她最大的愿望，这几年，她也一直在和萧烈努力寻找着各种可能的方法。萧烈的这番话，对她来说无异于天上仙音。

    “萧宗的丹药，效果绝非寻常丹药可比，或许真的可以发挥奇效。”说到这里，萧烈的神色慢慢暗淡下来：“只是，通玄散最主要的作用，是一定时间内加快修玄速度。现在，门主他们都将这‘通玄散’视为至宝，要让他们把‘通玄散’用在他们眼中一无是处的澈儿身上……希望实在是渺茫。”

    萧泠汐的表情一滞，萧烈的话如同一盆凉水将她的所有兴奋全部浇灭，她咬了咬嘴唇，坚决的说道：“不管用什么方法，一定要把通玄散争取过来。小澈才不是一无是处！他是最需要通玄散的人！”

    “我会拼尽全力争取的。”看着女儿的神情，萧烈长长的叹息一声。但心中无比清楚把通玄散争取过来的希望有多小……或者说，那根本就是不可能的事。

    …………………………

    夜幕降临。

    “我今天见到萧宗的萧狂云了。”

    房间里微晃着烛光，夏倾月坐在床边，清淡的说道。

    “哦……是个什么样的人？”萧澈打了个呵欠，随口问道，一副毫不关心的样子。

    “人如其名。”想到萧狂云看她的眼神，夏倾月的眉头微蹩，眸中闪过一抹厌恶。她的师傅告诉过她萧宗宗主的四个儿子中，其他三个儿子都算得上是人中之龙，唯有这个四儿子，是个十足十的草包，但偏又最受宗主宠爱，或许原因就是他年纪最小，又是正室所生的唯一一个儿子。

    “很正常嘛，萧宗会派到这个地方的人，随便用脑子一想就知道会是个什么货色。不过反正也碍不到我什么事儿，顶多明天去跟着走个过场。”萧澈耸耸肩膀说道，然后忽然眉头一动，脸色微微凝重了起来，抬头问道：“倾月老婆，你说你看到了他？那么他是不是也看到你了？”

    “没错……怎么？”夏倾月侧目。

    萧澈抬手点了点下巴，忽而说道：“你之前说过他是个名声极坏的货色，这类货色……呼，倾月老婆，如果我没猜错，你师傅应该就在流云城附近吧？”

    “……你怎么知道？”夏倾月的脸上闪过一丝诧然。

    萧澈没有解释，一脸认真道：“既然这样，想办法联系你师傅吧，让她最好明天到这个地方来……”想了一想，他的神情又变得轻松起来：“既然你师傅就在附近的话，那估计也就没什么大事了，睡觉。”

    夏倾月纤眉微挑，细细的思索了一会儿，再想到下午萧狂云看她的眼神，终于明白了萧澈话中的意思，神色顿时一阵动容，下意识的伸手捏住了腰间一枚冰凌状的传音符。

    看着萧澈在墙角整理着铺在那的毯子，她眸光一阵微晃，嘴唇连续嗡动了好几次，才终于发出声音：“到床上睡。”

    “啊？”萧澈转过身来，瞪大眼睛道：“倾月老婆，你说什么？”

    夏倾月直接转过脸去，不让他看到自己此时的神情，冷冰冰道：“没听到算了！”

    “听到了！怎么可能没听到！”萧澈连忙小鸡啄米般的点头，将手上的毯子一扔，飞速的扑到床上，笑嘻嘻的看着夏倾月：“倾月老婆，今晚你睡里面还是外面？”

    “……”夏倾月没有说话，雪手一挥，将所有的红烛在一瞬间拂灭。房间里顿时漆黑一片，她的心里也偷偷舒了一口气，伸手把萧澈推到里面，拉过毯子，盖在两人身上，侧身背对萧澈躺下，声音清冷道：“你不要想太多，我只是为了方便你凌晨三时帮我调理身体……不许做不该做的事！否则再也不让你睡床！”

    “遵命，亲爱的老婆大人！”萧澈把被子一拉，嗅着上面残蕴的少女体香，美滋滋的说道。

    现在一天要被萧澈喊上几十遍“老婆”，从最初的愠怒，到现在已不但是听的无比自然，同时还让她有了一种无法言喻的“我是他老婆”的感觉。这种微妙的变化让她心慌，更让她茫然。她闭上眼睛，努力不去想这些让她心绪紊乱的东西，没过多久，就安和的进入睡梦之中。

    时间在不知不觉中到了凌晨三时，这是黎明前最黑暗的那段时间，整个萧门一片安静，只能偶尔听到蚊虫嗡鸣声。

    黑暗之中，萧泠汐的院子里传来了一声轻微的“吱呀”声，紧闭的房门随着声音缓缓打开，一个娇小的黑影缓缓探出，在张望了周围一会儿后，快速向外窜去。

    而黑影的身体还没能踏出院门，一个高大的灰影忽然从天而降，落在了她的面前，一个少女的惊呼声响起，随后，是一个努力压低的严肃声音：“汐儿，这么晚，你要去哪里？”

    “啊！老……老爹！”被吓了一大跳的黑影拉下脸上的面巾，露出一个楚楚动人的少女面孔，正是萧泠汐。看着忽然出现在她面前的萧烈，她一时慌了神：“我……我……我……”

    “唉！”萧烈长长的一叹，低声道：“汐儿，你是要去偷通玄散，对吗？”

    “我……我……”萧泠汐低下头，一阵支吾。

    “你是我的亲生女儿，你心里想什么，我还能不清楚吗？”萧澈再次一声长叹，向前拍了拍女儿的肩膀：“下午你从我那离开的时候，我就觉得你的眼神不对劲，所以不放心过来守着……果然，你是抱了去偷通玄散的心思……汐儿，你真是太胡闹了，你知道这有多危险吗？那个通玄散不是一般的东西，它是萧宗送来的礼品，如果你的行迹被发现，那可是在萧宗头上动土，到时萧宗的那四个人要治你的罪，不要说我，这流云城中，都根本没有人救得了你。”

    萧泠汐低着头，咬着嘴唇：“我……这些，我都知道。可是……可是……小澈他太可怜了，他明明那么的好，却一直被人笑话，被人看不起，被所有人当做废物，如果他可以修复玄脉，那么，他就不会再被人嘲笑下去，不会比任何人差……”

    萧烈的张了张嘴，沉痛的神情在脸上一闪而逝。

    “我经常在想，为什么玄脉废掉的是小澈，而不是我……这个世界，对他实在太不公平了……老爹，你知道吗？每当我看到小澈被人嘲笑，还要装出满不在乎的样子反过来安慰我时，我的心里有多么难过吗……如果可以让他的玄脉修复，我就算是做小偷……就算是受到死掉的惩罚，我也一百个愿意……”

    说着说着，萧泠汐的眸中已是盈满了泪珠，她双手捂住脸颊，终于忍不住抽泣了起来。

    萧烈的脸上一阵剧烈的动容，看着嘤嘤而泣的女儿，他的心里也是一阵酸楚。他轻声安慰道：“汐儿，我知道你是一心为了澈儿，但是，你这么做且不说后果，那盒通玄散萧云海拿到后并没有交给任何人，应该是自己带在身上，以你的能力，又怎么可能从萧云海那里把东西偷到。听话，回去睡觉吧。通玄散的事，我会尽力想办法的，虽然这些年我什么都没争，但在这萧门，总算还有一定的话语权，争取到通玄散的事并不是全无希望。这类的傻事，以后不可以再做了，万一你真的出事……以后，谁来照顾和保护澈儿？”

    萧烈的最后一句话，轻轻的撞击了一下萧泠汐柔软的心房，让她心里忽然一阵后怕……是啊！如果我没有成功，还被抓到，受到很大惩罚的话，小澈该怎么办……

    “我……我知道了。”萧泠汐解掉身上的黑衣，丢在一边，抹干净脸上的泪花，一脸愧疚道：“老爹，对不起，我又做傻事让你操心了。我现在就乖乖去睡觉，不再做这件事……老爹，你也快点回去休息吧……我保证不再去偷通玄散了。”

    “呵呵，听话就好。”萧烈点了点头，温和的一笑。但临走时，依然不放心的把地上的黑衣捡起带走。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('167','510','    今天可以说是萧门有史以来最热闹的一天。

    一大早，萧门大门口就被围了个水泄不通。流云城中能称得上权贵的家族，在这里都能看到，而且基本都是最高主事者。人虽众多，但没有一人敢大声喧哗，都在尽可能小声的窃窃私语着，唯恐惊扰到正在萧门中的大人物。

    “很早之前就听说萧门的始祖是来自萧宗，原来这竟是真的。”

    “萧门这一下可要飞黄腾达了，以后可得经营好和萧门的关系了。”

    “还好以前没得罪过萧门，否则可就要寝食难安了。”

    “老木，你怎么也来了？”

    “唉，大家都争前恐后的来，我也没办法不来啊。他们是为了能攀个关系，我是防个万一啊。否则那个来自萧宗的小祖宗万一询问和清点起流云城有多少大家族，然后发现我木家没人来，找个茬什么的，那我们全家上下可是吃不了兜着走啊。”

    萧门的大门一直紧闭，他们也都小心翼翼的等着，没有一个敢离开。

    这一等，就是等到了上午九时。

    天还没亮时，萧门中心的空地上就搭起了一个高台，搬好了桌椅和各种器具。上午八时，萧门响起了急促的紧急集合令，一时间萧门之中人影攒动，所有人都第一时间冲到了集合地点，不到一刻钟的功夫，萧门之中无论男女老幼全部集合在既定位置，一个不少。

    今天，将是萧门最重大的一天。会发生什么，他们也都知道的很清楚，绝大多数的人都是满脸的激动和期待。即使是一些天赋很是中庸的人，也在心里奢望着被萧宗的人看中的可能性。

    萧澈基本是最后一个到场的，他牵着夏倾月的手不紧不慢的走过来时，瞬间成为了全场人的焦点……当然，如果只是他一个人，估计愿意多看他两眼的都没有，关键是他身边的夏倾月！

    身姿曼妙绝伦，容颜倾世倾城，人们仿佛看到了绝美无双的碧波仙子正向他们缓缓走来。尤其是那些年轻男子，目光齐刷刷的变得呆滞，心脏狂跳，有的嘴角都有口水流了下来而不自知。

    反观她身边的萧澈……脸色微白，眼皮耷拉，双目无神，脚步无力。走过来不过几十步，竟连着打了三个呵欠，一副恹恹欲睡，房事过度的样子。

    嗯？房事过度……

    忽然想到这一点，再看到他和夏倾月牵在一起的手，不少人牙齿紧咬，身体直哆嗦了起来，眼中放射出浓浓的不甘和妒火。想到如此天姿国色，他们梦寐以求的女神竟被这个他们不最为看不起的废物每天压在身下覆雨翻云，他们愤怒嫉妒的胸口都几乎要裂开。

    萧澈那半睡不醒，疲惫不堪的样子不是装出来的，但当然不可能是什么房事过度。凌晨三时醒来给夏倾月针灸调理，累的半死不活，大清早又被叫起来，他能有精神那才奇怪。至于他们牵在一起的手，也铁定不可能是夏倾月主动。而是走过来的时候，萧澈忽然就一把抓上了，众目睽睽之下，夏倾月总不能毫不客气的挣脱，再加上这几天被他牵手也牵习惯了，也只好听之任之。

    “萧门之内什么都好，就是有一个多余又碍眼的废物！”

    在萧澈走过一个青年人身边时，一个足够他听清楚的讥讽声从他的身侧传来。萧澈微一侧目，看到三长老萧泽的长孙萧承志正斜眼看着前方，嘴角挂着一丝毫无掩饰的嘲笑，脸上还分明带着极力掩饰的嫉妒。

    他这句话是对着前方说出，但就算是傻子也知道他是在嘲讽萧澈，一时间周围哄笑声响起，一个个青年子弟带着戏谑的目光看向萧澈。

    “承志哥，你方才是在和我说话吗？”萧澈脚步顿了一下，向萧承志问道，脸上挂着人畜无害的笑。

    “哦，萧澈弟你误会了，我方才明明是在对废物说话，萧澈弟这么问，难不成认为自己是个废物？”萧承志转过身来，笑眯眯的说道。目光碰触到夏倾月绝美的雪颜时，目光一阵难掩的狂热。

    “哦！原来如此！”萧澈一脸恍然的点头，然后拉起夏倾月的手：“原来不是说我。倾月老婆，咱快回自己的位置上去吧……啧啧，看着一只只梦想着要吃天鹅肉的可怜癞蛤蟆，我倒宁愿当个天天抱着天鹅睡觉的废物，倾月老婆，你觉得呢？”

    “你说……什么！！”萧承志猛然的转过身来，一脸低沉。

    “嗯？”萧澈停住脚步，满脸惊诧的看着他：“承志哥，你这是怎么了？我刚才说的是癞蛤蟆，你怎么会是这么奇怪的反应。难道承志和我口中的癞蛤蟆还有什么特别的渊源？”

    “你！！”萧承志怒气冲顶，嘴唇都直哆嗦，却是一个字都无法再说出来。

    “倾月老婆，我们还是赶紧走吧。癞蛤蟆急了也是会咬人的，万一被这么个玩意咬上一口，岂不是要恶心死。”萧澈一边说着，一边拉着夏倾月远远走开。

    萧承志脸色肌肉一阵抽搐，差点当场喷出一口老血。

    “澈儿，倾月，到这里来。”

    人群之中，萧澈很快就看到萧烈正在向他招手，萧泠汐也在萧烈身边。他和夏倾月快步走了过去。

    夏倾月经过萧澈几次施针，无论体质、脸色都发生了极大的变化。体质且不说，她的面色变得更加娇嫩红润，明艳照人，不过面色的这种变化在萧烈的眼里可就是另外一种理解了，再看萧澈明显一副发虚的萎态，萧烈压低声音，笑呵呵的说道：“澈儿啊，你还太年轻，还是个半大的孩子，身体还在发育，这男女之事上，可要尽量节制啊，不然对身体可相当不好。”

    “啊？”萧澈一阵瞠目，随之反应过来，只好讪讪的点头：“这个……我知道了，以后一定节制……节制……啊！”

    一声痛吟，他握着的那只小手忽然用指甲在他手背上狠狠的刺了一下。夏倾月别过脸去，隐约可以看到一抹粉色在她脸颊上缓慢蔓延。

    嗯嗯嗯？她竟然会脸红……

    萧澈刚要小声解释，忽然又是一阵龇牙咧嘴……却是萧泠汐的小手在他左边的胳膊上狠狠的掐了一下。

    “小姑妈，为什么掐我？”萧澈看向萧泠汐，满脸委屈的说道。

    “哼！”萧泠汐唇瓣高高翘起，也别过脸去，赌气的不去理他。

    “萧公子到！！”

    这时，一阵嘹亮的喊声从前方传来。人群霎时安静了下来，所有人的目光都转向了声音的来源，想一睹萧宗之人的风采。不多时，一个衣着华贵，神态傲然的青年男子在人群簇拥下向这边走来，身后萧漠山半步不离，萧云海则在前面亲自引路，无论神情、姿态都是恭恭敬敬，不但有一丝怠慢。

    在萧云海的引领下，萧狂云走上搭起的高台，坐在了最中间的那个太师椅上，他目光扫视下方萧门中人，神色倨傲的宛若俯视万民的帝王。一小会儿后，他向萧云海点点头，示意可以开始了。

    “这就是萧宗来的那个大人物？不说别的，这长相也太磕碜了点吧。大宗门的基因不也应该很强大么……嗯？该不会不是亲生吧。”萧澈在那小声嘀咕道。

    “一百个加起来都比不上小澈！”萧泠汐也附和着说道。刚一说完，才想起正生他气呢，又连忙“哼”了一声，别过脸去不理他。

    “澈儿，汐儿，不要乱说话。”萧烈低声道。

    “哦。”萧澈应声，不再开口。

    “萧门的人，都到齐了吗？”萧狂云眼睛半眯，缓缓开口，声音有气无力。但两只眼珠子却是快速转动，在人群中找寻着昨天看到的那个仙女的身影，以及萧玉龙口中不比那个仙女差多少的女孩。

    “已经确认，都到齐了，绝对一个都不会少。”萧云海一脸严肃道。

    “很好！”萧狂云点头，然后目光一斜大门方向：“门外站着的，都是些什么人？”

    “回萧公子，他们都是流云城中的权贵人家，今天一早就已聚集这里，盼望着能一睹萧公子风采。”萧云海欠身回答道。

    “是这样啊。”萧狂云点头，然后一扬手，道：“既然是客人，总不能让他们就这么一直在外面候着，那就让他们都进来吧。今天的事有萧门之外的人在场见证也是好事，省的到时候有人说我偏颇。”

    萧云海连忙一个马屁拍下来：“萧公子不愧是萧宗宗主之子，这般年轻就有如此的胸怀，实在是让我等敬佩汗颜……萧德，快去请客人们进来。”

    大门打开，这些在流云城呼风唤雨的权贵之人一个个神态拘谨，井然有序的走了进来。每个人都带着一番重礼。这些人中，萧澈还看到了夏倾月的父亲夏弘义。

    “很好，那么现在可以开始了。”萧狂云直起斜在椅子上的腰身，总算摆出一个还算正常的坐姿，看着下方，淡淡的说道：“我叫萧狂云，来自萧宗。萧宗的大名，你们应该很清楚。在这苍风帝国，还没有我萧宗决定不了的事。而你们，也应该感到光荣，因为虽然有些杂弱，但你们也算得上是萧宗一脉。你们这个萧门的祖宗，是我们萧宗一个长老的儿子。只不过当初你们的祖先虽是长老之子，但却是和仆女而生，身份低贱也就罢了，玄力天赋也实在太废。而废物，是不配留在萧宗的。你们的祖先从而被那位长老驱逐到这个地方，也就有了你们这个萧门。”

    萧狂云的话极其刺耳，分毫不掩饰对整个萧门，甚至萧门始祖的不屑。听的一些萧门中人暗皱眉头，但却没有一个人敢发作。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('168','522','    四月份的海岛市，依然有些春寒料峭。

    早上七点半，秦时鸥没了睡意，就披着外套倚在床头，看着窗外怔怔发呆。

    他来这座城市已经八年了，是在这里上的大学，然后毕业就留了下来。

    秦时鸥的大学是海岛市最好的学校中央海洋大学，毕业之后，上铺兄弟毛伟龙帮忙，他进了海岛市最好的国企中海油的一家分公司在人力资源部做了hr。

    这一做就是四年，结果上个月人力资源部新来了一个漂亮的档案管理员，经理指派秦时鸥来带她，本来这没什么，只是这档案管理员太美貌出众，引得了公司一位富二代觊觎。

    后面的事情就很简单也很老套了，富二代见秦时鸥和小美女走的如此之近就大为吃醋，直接联系财务部几个狐朋狗友设计了一个局陷害了他，诬陷他偷盗财务部的一笔现金。

    这个跟头栽的有些大，秦时鸥不光赔上了全部身家，还因此被公司开除！

    说起来，离开中海油也未必不是好事，秦时鸥早就想出来闯闯了，可问题是，他现在身上没钱了，他的钱都赔给了公司。

    屋漏偏逢连夜雨，这个月还是他交第二季度房租的日子，现在他身上凑一凑也就是吃顿饭的钱，付房租是绝对不够的。

    真是怕啥来啥，秦时鸥正在为钱的问题苦恼，外面忽然响起了敲门声！

    秦时鸥打开门，房东大叔那张严肃的脸出现在他的面前，毫无疑问，这个时候房东来找他，目的只有一个，那就是交房租。

    海岛市虽然位于北方，但因为靠近海洋是天然的优质港口，所以经济发展很快，算得上天朝二线城市，房价很高，房租也很贵。

    秦时鸥租赁的是一个一室一厅的小公寓，月房租就要一千元，而且一次性缴纳一个季度的房租，那就是三千元，可要命的是，这个关头秦时鸥身上连三百块都没有！

    没有办法，秦时鸥只要陪着笑脸请房东高抬贵手，房东很是不悦，最后硬邦邦的说道：“给你两天时间，后天晚上我过来拿钱，如果还是交不上房租，你就给我滚蛋！”

    话说的很难听，可秦时鸥却无力发怒。

    一文钱难倒英雄汉，秦时鸥如今就被逼到了这样的绝境。

    送走房租，秦时鸥一脸疲惫的躺在床上，心里全是对未来的茫然和对当前处境的沮丧。

    他眼看就要奔三，可却是一个无事业无房无车的三无人员，想起家里两鬓斑白的年迈父母，秦时鸥心里憋屈的难受！

    就在这时候，房门忽然再次被人敲响，房东刺耳的声音也响了起来：“小秦，开门，快开门！”

    听到房东的声音，秦时鸥心里的沮丧和绝望被愤怒取代，房东真是欺人太甚，都说好给他两天时间来筹款，怎么这么快又回来了？

    秦时鸥强忍怒气打开门，却发现房东身边还有一个头戴大檐帽、身穿制服的警察。

    见了面，警察问道：“您是秦时鸥先生吗？”

    秦时鸥点头，那警察便道：“好的，请您和我走一趟，有人找您。”

    听了警察的话，秦时鸥还没有说什么，房东急忙道：“杜警官，我和小秦没有任何关系，如果他犯了什么案子，那和我的房子可是没有关系的。”

    秦时鸥不知道到底发生了什么事，还以为是之前的案子有出现了问题，便失魂落魄的跟着年轻警察去了派出所。

    结果到了派出所，年轻警察直接将他带进了所长办公室。

    进了办公室，秦时鸥打眼往办公室里一扫，看到沙发上坐着两个西装笔挺的男子，一个大腹便便的中年警察在给两人泡茶。

    让秦时鸥摸不着头脑的是，沙发上两个人中有一名身材高大、金发碧眼的白皮肤洋鬼子，这洋鬼子年龄不小得有五六十岁，络腮胡子都变成了雪白色，但魁梧的身板笔直挺立，极有威势。

    毫无疑问，那中年警察就是派出所的所长了，果然，他先对秦时鸥伸出手道：“您是秦时鸥先生吧？我是罗山区双河街道派出所所长罗永志，您好。”

    秦时鸥之前一段时间被警察们搞得生不如死，看到罗永志伸出的手，就急忙握上去，点头哈腰的做了自我介绍。

    随后，等罗永志和秦时鸥放开手，之前坐在沙发上的中年男子站起身，接着握住他的手说道：“秦先生，您好，我是海岛市中级人民法院的李信，这位是加拿**铭德律师事务所的知名律师史克曼－奥尔巴赫先生。”

    双方介绍之后，之前一直在虎视狼顾的老鬼子用英语发问道：“您好，秦时鸥先生，您知道秦洪德这个人吗？”

    李信刚要翻译，秦时鸥已经用娴熟的英文下意识的回答了：“秦洪德？那是我的二大爷，嗯，就是我爷爷的二哥哥。”

    老鬼子奥尔巴赫点点头，又问道：“那您身上应该有一块海神之心――是一块小小的蓝色吊坠，特别漂亮，请问您能拿出来让我看看吗？”

    秦时鸥皱起剑眉不知道这老鬼子搞什么，不过还是打开衬衣最上端的扣子，扯着红线拉出了一块通体湛蓝的心形吊坠。

    奥尔巴赫伸手接过海神之心，然后对罗永志道：“先生，请问能借贵处一个纸杯用用吗？”

    罗永志一个电话，后勤快速送上了一个规格最高的水晶杯。

    奥尔巴赫接了杯水，将海神之心放入水中，随即，整个水杯都变成了和那海神之心一样的湛蓝色彩，奥尔巴赫抖动手腕，水面荡漾，竟然有种海水翻涌的味道！

    所有人都目瞪口呆，秦时鸥也不知道自己一直戴的这小坠子竟然有如此神效！

    做完这一切，奥尔巴赫严肃的说道：“秦时鸥先生，您好，我是法铭德律师事务所一级律师史克曼－奥尔巴赫，受委托人秦洪德先生委托，现将其遗嘱递交于您。另，我将其遗产公布于您……”

    奥尔巴赫打开遗嘱书，说道：“从现在开始，您――秦洪德先生的长孙――秦时鸥先生，将继承秦洪德先生在加拿大国纽芬兰－拉布拉多省圣约翰斯市告别镇的大秦渔场！根据加拿大皇家银行对渔场的评估，估值渔场市价为4200万加元，即2亿3310万人民币！”

    秦时鸥的心脏‘砰砰砰’剧烈跳动，好不容易稳定下心神，哆嗦着声音问道：“奥尔巴赫先生，您不是开玩笑吧？我的二爷爷，给我遗留了两亿三千万的财产？”

    奥尔巴赫点头确认，后面又向他介绍了一些事情，好像说他现在是秦时鸥的私人律师了，需要他尽快去加拿大完成遗产交割之类的事情。

    在罗永志和李信的公证下，秦时鸥在遗产接收书上签了字，然后带着李信和奥尔巴赫出了派出所，往自己的出租房走去。

    结果到了他的小公寓，他愕然发现门外竟然堆积了不少东西，仔细一看，全是他的行李，主要是被褥、书籍和电脑之类。

    正好房东也走出门外，看到秦时鸥，他‘啪’的一下子锁上门冷冷道：“你回来了？正好，我把事情给你说清楚，你是不是在外面干了什么坏事？否则警察怎么会找上门来？”

    秦时鸥刚要解释，房东冷着脸继续道：“不用说什么了，你提上你的东西滚蛋吧，我可不会把房子租给你这种不三不四的人。”

    一下子，秦时鸥清醒了过来。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('169','522','    这下子秦时鸥可真是怒了，房东实在欺人太甚，简直是欠揍！

    不过，他眼角往后一瞄，看到夹着公文包的奥尔巴赫顿时灵机一动：他想到了美剧和好莱坞大片中常出现的一个剧情，有事律师办。

    于是，秦时鸥也不生气了，他找到奥尔巴赫，三言两语解释了一下房东的恶行，然后道：“律师先生，剩下的就交给你了，让这个恶棍知道法律的威力吧。”

    奥尔巴赫听完之后微微一笑，他掏出手机‘啪啪啪’的给门外的行李和锁上的大门拍了几张照片。

    秦时鸥找出之前租房的合同，奥尔巴赫看了一下，上前对房东说道：“您好，先生，我是秦时鸥先生的律师，我认为您的所作所为已经侵犯了我的当事人的权益，现在对您提出诉讼，咱们法**见吧。”

    房东之前看到秦时鸥和奥尔巴赫、李信站在一起，并没有多想，因为这是楼道里，他以为这两人和秦时鸥只是顺路。

    现在，奥尔巴赫上来对他用英语说了一大堆，虽然他听不懂，却明白情况不妙。

    房东听不懂，有人能听懂，李信走上前将自己的法官证递给他，自我介绍道：“我是咱们中院的法官李信，这位加拿大先生是一名律师，他现在起诉你违反租房协议侵犯他的当事人权益。”

    一听这话，房东顿时吓尿了，他不会认为李信和奥尔巴赫在吓唬他，先不说李信那个印着大红国徽的法官证，只看他的形象――头发打理的一丝不苟，身上西装笔挺，手里提着一个公文包，一看就是那种金领、打工皇帝之类的上流人士，绝不是他一个小老百姓能惹得起的。

    看着呆若木鸡的房东，秦时鸥好像三伏天喝冰酸梅汁，简直爽到了灵魂深处。

    奥尔巴赫此后也掏出了一个小本子，那是他的律师证，他给房东看过之后，转身就要走，李信跟了上去，最后留下一句话：“先生，请您等候法院的传票吧。”

    房东这下子可真的吓尿了，他赶忙冲上去拉住奥尔巴赫，后者花白的浓眉一皱，房东吓了个哆嗦，又赶忙松开手，哭丧着脸道：“别别别，别起诉我啊，不是，这是误会！这是误会！”

    秦时鸥抱着膀子冷眼旁观，他一句话还没有说，但心里爽透了，有钱人的生活就是好，很多事都不用自己出手，手下人就给办妥了。

    房东被奥尔巴赫这个洋律师和李信的法官证吓坏了，为了避免被起诉，等李信将奥尔巴赫和秦时鸥关系说明之后，他赶忙找到秦时鸥赔笑道：“小秦，别、别这样，放哥哥一马，啊呸，不是，是放我这个笨蛋一马。你大人有大量，别和我一个笨蛋一般见识，你和你的律师说说，就这么个小事，咱们私下解决，用不着去法院，用不着去法院啊！”

    秦时鸥看着被摔在地上的笔记本电脑，问道：“私下怎么解决？”

    房东一咬牙，道：“我把你的押金退给你，你看……”

    秦时鸥看着地上的电脑冷笑了起来。

    房东脸上露出比哭还难看的笑容，道：“还有，要不我再陪你五千块，你可以买一台新电脑了！”

    秦时鸥从不是正人君子，这种钱他不会不要，等房东交了钱，他便没有再为难对方，直接让奥尔巴赫删掉了手机里的照片。

    中午正好用刚到手的钱请李信和奥尔巴赫吃了顿饭，然后秦时鸥收拾东西直接乘坐大巴车回家，回他的乡下老家，准备赶赴加拿大的相关事宜。

    这次他去加拿大要准备很多资料才能接收这份遗产，包括他与二爷爷秦洪德的直系亲属证明书，这需要从村子里一直盖章盖到省城，此外还要办理护照。

    儿子突然回家并说明自己要出国，秦父、秦母大吃一惊，好在秦时鸥没有说过自己被公司辞退的事情，这次正好拿着出国考察培训做理由。

    足足用了四天时间，秦时鸥将奥尔巴赫要求的手续都办完，然后和他一起乘车去了首都，准备飞往加拿大去开启他的阔少富一代新人生。

    到了京都南车站，秦时鸥一出门，看到一个浓眉大眼的青年举着个大纸牌挤在接站人群最前面：欢迎禽・兽来祸害京都。

    这浓眉大眼的青年就是秦时鸥大学上铺兄弟毛伟龙，现在在京都国税局上班，秦时鸥能去中海油，就是他帮忙找关系走路子的。

    禽・兽是秦时鸥的外号，他的名字用家乡方言读没什么，可如果用普通话快速读那发音就和‘禽・兽’没有区别了，所以从上学开始，这个外号就伴随着他了。

    到了停车场，毛伟龙打开一辆大切诺基，秦时鸥踹了踹高大的车胎，道：“家伙不错啊。”

    毛伟龙摇摇头，唉声叹气的说道：“这是我一哥们的，我的车子是他妈长安，提车四万八！这还是哭着嚎着才从我爹嘴里抠出这点小钱，一开始我说我想买一辆大黄蜂，结果我爹晚上去他妈昆虫研究所带回来一只大黄蜂！正儿八经会飞的大黄蜂！”

    到了酒店，放下行李，毛伟龙道：“咱们京都的同学不少，怎么样，聚一聚？”

    时间赶得太急，飞机就是当天晚上的航班，聚餐当然来不及，秦时鸥只能遗憾推掉。

    到了晚上十一点，毛伟龙又将两人送上飞机，一路上嘟囔这趟京都来的太急匆匆了，没意思。

    不过，毛伟龙在这之间办成了一件正事，他通过父亲的秘书托外交部查了奥尔巴赫的资料，这一查，两人都忍不住咋舌：

    奥尔巴赫，加拿大知名的犹太籍律师，先后获得美国普林斯顿大学和英国牛津大学民法学位，1970年加拿大和中国建交之后第二任驻华大使，在1987年和1989年担任加拿大纽芬兰地区法院首席**官的法律书记官，曾经是加拿大派往联合国代表团的律师，退休之前一直供职于加拿大最著名的律师事务所faken－matineau即法铭德律师事务所……

    奥尔巴赫的身份得到确认，秦时鸥就可以放心的飞往加拿大去接收自己的遗产了。

    这是秦时鸥第一次乘坐飞机，奥尔巴赫买的票，北京飞往多伦多转机去纽芬兰－拉布拉多省的省会圣约翰斯市，票价一万元！

    夜色昏暗，京都天气是出了名的糟糕，星空阴沉沉的，一颗星星都看不到，路上秦时鸥还以为要下雨，结果毛伟龙告诉他，这是正常的京都天色。

    机场上亮着一盏盏强力碘钨灯，不断有飞机起落，停机坪上停放着一艘艘大飞机，有的飞机还涂着橘红色云纹，端的是漂亮无比。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('170','522','    3.我的渔场我的鱼

    京都飞多伦多的这班波音777外表也涂着云纹，是淡蓝色的彩纹，体长接近七十米，翼展也有六十多米，流畅的体型让其看上去充满美感，彩色涂装在夜色下更是散发着如梦似幻的色泽，让秦时鸥激动不已。

    登机的时候有空姐指引，加航空姐自然都是金发碧眼的大洋马，秦时鸥看的眉飞色舞，入座的时候发现，他的位子靠近窗户。

    本来这让他心花怒放，飞机起飞之后可以观看万家灯火的盛况了，结果，当飞机飞起之后，秦时鸥透过圆形窗子往下一看，脸色顿时变了。

    说不上是什么感觉，随着飞机加速奔驰，秦时鸥的心脏陡然加速‘砰砰’猛跳，强烈的憋闷感充斥在他胸腔，让他呼吸急促、眼前发黑，此后一个扭曲的高空俯瞰图出现在他脑海中，胃里的食物一个劲往喉咙里冲，他用了大毅力才忍下干呕的**。

    飞机呼啸着开始二次升空，奥尔巴赫深吸一口气吓了一跳，此时的秦时鸥再也没有了刚上飞机时候的精神抖擞，只见他脸色惨白、冷汗淋漓，双手死死掐着副手，一副脏器功能衰竭的惨样。

    奥尔巴赫沉着的握住他的手腕，然后摁了头顶的呼唤按钮，随即一名穿着天蓝色制服和黑丝高跟的空姐快步走了过来。

    “麻烦您看看我的朋友，他似乎晕机了。”奥尔巴赫苦笑道。

    空姐看过秦时鸥的样子之后，就快步离开，随后不多久，秦时鸥感觉一只温婉略带冰凉的小手摸在了自己额头上。

    “没事，这位先生只是有些畏高而已，很常见的。”一个柔和悦耳的声音徐徐响起。

    接着，秦时鸥感觉额头的小手转移到了他的手掌上，有人说道：“放轻松，先生，深呼吸，来，随着我的节奏深呼吸。你要想象，你现在坐在家里的饭桌前、或者院子里、原野里，你的父母就在你的身边……看到了吗，他们在对你微笑，你有什么要说的吗？向你的父母去慢慢的倾诉一下……”

    “妈，我恶心！”秦时鸥努力幻想自己在老家农田的场景，当那悦耳声音让他倾诉的时候，他忍不住就喷出这么一句话。

    话一出口，他就听到了奥尔巴赫的笑声。

    身边那空姐还在他耳边低语，轻声安慰他，一股淡淡的香味传进他的鼻子里，让他忍不住想起了端午时节老家的槐花。

    一样的清雅，一样的甘甜。

    晕眩感和恶心感终于开始消退，秦时鸥吞着唾沫慢慢睁开眼，他一扭头突然就清醒过来，负面感觉全被惊艳感所驱逐。

    此时坐在奥尔巴赫位子上的是一个有着黑色秀发的女郎，她的五官精致如瓷器，樱桃小嘴不点而赤、淡蓝色的双眸仿佛雨后晴空，和一般白人女性粗糙肌肤不同，她的皮肤细润如温玉，在橘色灯光下散发着腻美柔光。

    一套裁剪合适的宝蓝色空姐制服穿在她身上，将她纤美身材完美勾勒而出，她的俏脸上带着甜蜜微笑，温柔的注视着秦时鸥，让后者一瞬间，竟然有种画中仙子飘然而出的错觉。

    “您好点了吗？”空姐微笑着问道，然后轻柔的扶着秦时鸥，将他扶到奥尔巴赫的位子，同时向后者解释道，“您和这位先生换下位子可以吗？他不适合靠近窗户。”

    奥尔巴赫笑道：“乐意之至。”

    等秦时鸥坐下，空姐温柔的点点头，整理了一下套裙站起身，一双弧线优美的美腿修长笔挺，在肉色水晶丝袜的包裹下，散发着象牙般的动人色泽。

    空姐再度点头，秦时鸥急忙致谢，道：“谢谢您的开解，我现在好多了，如果没有你，真不知道这一路上该怎么办。”

    “这是我应该做的，先生，祝您旅途愉快，再见。”空姐嫣然一笑伸手关闭了秦时鸥头顶的呼唤按钮，再一次，他嗅到了那道槐花般的清甜香气。

    这一趟航班时间可够长，一共有十二三个小时，期间有空姐不断走动，但秦时鸥注意之前安慰他那空姐再没有出现，奥尔巴赫在吃饭的时候问过派发盒饭的空姐，得知先前那空姐是这机组上的乘务长。

    “她的名字是什么？”秦时鸥问道。

    那有着亚麻色秀发的空姐对他礼貌一笑，说道：“这种问题，您还是亲自去问她更好。”

    可惜一直到下飞机，秦时鸥都没有再遇上那善解人意的空姐。

    他们是在多伦多皮尔森国际机场进行转机，因为时差原因，西五区的多伦多比东八区的京都慢了十二个多小时，现在依然是夜晚。

    转机的时候一下飞机，抬头的瞬间秦时鸥被震撼到了，那绚丽的银河如撒落在黑色绸缎上的块块宝石，晶莹的星星大小不一，但都闪烁着一样灿烂而柔和的光芒。

    无边无际的黑暗和随处可见的星光构成了无垠苍穹的主旋律，站在大地之上，秦时鸥竟然有种莫名的感动。

    这就是星空，熟悉而陌生的星空，仰头的秦时鸥一瞬间有种孤独挺立在苍茫大地的感慨，他在想，五千年前炎黄祖先们第一次看到清澈星空的时候，是不是也像他这么震撼？

    其实小时候，秦时鸥在老家还是能看到这样星空的，那时候的夏天，家里没有风扇、空调，到了夜晚，一家人带着小马扎、小杌子，和左邻右舍就坐到村里的打谷场上去乘凉。

    晚上和小伙伴们玩累了，秦时鸥就会躺在温热平整的打谷场上傻傻的仰望星空。

    多少年了，他以为自己都忘了那段时光，现在在遥远的加拿大看到这璀璨星空后他才发现，承载着他最美好记忆的童稚岁月从未离去，只是隐藏在心神最深处！

    秦时鸥不断的做着深呼吸，说道：“这里空气不错。”

    多伦多是安大略省最大的城市，而安大略这个名字来源于原住民的语言，意为‘亮晶晶的水’，地如其名，这个地方拥有北部的哈德孙湾和南部的五大湖和圣劳伦斯河，空气素以水汽充沛而著称。

    但奥尔巴赫不以为然，他笑道：“多伦多的空气才差呢，相信我，小伙子，等去了告别镇，你会发现那里的空气是甜的！”

    再度乘上飞机，下一站就是圣约翰斯市了。

    在飞机上，奥尔巴赫抓紧时间给他做了个知识普及，圣约翰斯是纽芬兰－拉布拉多省的省会城市，附近海域是有名的鳕鱼大渔场，他要继承的大秦渔场就属于鳕鱼大渔场的一部分。

    加拿大的鳕鱼全球闻名，秦时鸥初中学地理，至今还记得课本上对纽芬兰渔场的评价――踩着鳕鱼走上岸的富饶地方。

    他还没吃过鳕鱼，现在磨刀霍霍，打算到了渔场之后先下锅来两条鳕鱼，什么清蒸红烧水煮鱼，来吧！

    飞机降落的时候恰恰黎明，当飞机飞的比较低的时候，秦时鸥能勉强接受这个高度，他从机窗上往外看，首先入目的是那一望无垠的湛蓝海面。

    此外在湾区上，一排排五颜六色的木制楼房随意的搭建着，有一种慵懒的情怀。

    圣约翰斯机场距离市区大约十公里左右，出租车很少，不像国内机场那样人来人往，在飞机上的时候秦时鸥就注意到了，这座所谓的省会城市有点小啊，一点不繁华，乘坐出租车开到市区，宽敞干净的街道上行人只有三三两两。

    不过这城市的景观没的说，一下车便有一股带着淡淡腥气但清新的海风迎面而来，秦时鸥现在是看到什么都感觉新奇，到了码头上了一艘渔轮，他还看到一块块浮冰顺着海流在水中飘荡摇曳。

    “你的渔场在东南方向，那是个很棒的位置，拉布拉多寒流和墨西哥湾暖流就是在你的渔场里进行了交汇。”奥尔巴赫站在甲板上微笑着说道。

    秦时鸥激动不已，快要靠近渔场，他有种近乡情更怯的感觉，站在甲板上被猎猎海风吹拂，竟然都感受不到其中的寒意。

    此时正是太阳初升的时候，一丝温柔的橘红从东方飘荡而起，如同少女羞涩的笑脸，随即灿烂的朝阳跳跃而出，万缕霞光普照海面，顿时将黑夜仅有的一丝黯淡也驱散了。

    新睿海面这一刻仿佛变为秦时鸥小时候最爱的橘子水，朝阳的光辉穿透荡漾的波浪，将这片海域变成了梦幻之洋。

    “啾！啾!”几声清脆的鸟鸣声响了起来，迎着海风，四五只雪白的海鸥滑翔飞下。

    秦时鸥看着这一切，心里一片满足。

    他的名字中带着‘鸥’，所以从小到大就很向往海鸥这种大洋奇鸟，可惜在海岛市，近海环境破坏的厉害，海鸥早就消声绝迹，如今在遥远的大洋彼岸，他终于看到了这种海鸟。

    海鸥出现，说明陆地也不远了，很快，一座小岛出现了。

    说是小岛，其实岛屿也不算小，秦时鸥估计面积足有四百多平方公里，看到这座岛屿，他是心怀激动，因为他的渔场到了。

    *****字数还少，求票求推荐之类太矫情，但是希望大家可以收藏一下，以后更新量会升上去的，请喜欢的兄弟先收藏下来，话说养成不也是一种风情吗？

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('171','522','    随着渔轮往前开，小岛的样貌越来越清晰，秦时鸥那颗热情高涨的心却越来越冷。

    本来他以为，这渔场会是一个世外桃源，可是展现在他眼前的，是一座面积尚可的荒岛。

    从船上看，岛上也有一些平房和楼房，但数量稀稀疏疏，奥尔巴赫说那就是告别镇，秦时鸥觉得这镇子可能也就老家两个村子的人口，数量估计不到两千。

    因为初春的原因，这个距离北极圈不算远的小岛还处于冬季气候，岛上到处都是未融化的积雪，此外还有一座占据了海岛半壁版图的小雪山，那上面可就是白雪皑皑了。

    小岛四周有六七个小码头，无一例外，这些码头都凌乱、肮脏，大量破损的渔网纠缠在岸边礁石上，还有一艘艘做工粗糙的小渔船随意停靠在海岸上。

    不过奥尔巴赫有一点没说错，这里空气很清新，习惯了海水那淡淡的腥气之后，确实有种甜滋滋的味道。

    “妈的，原生态啊。”秦时鸥苦笑道。

    他的渔场在小岛最南端，一圈长短不一的枫树木片围出了一个庄园，占地面积倒不小，得有十多平方公里，也就是十多万亩，要是在华夏这可值钱了，可惜这里是加拿大，估计全球地价最便宜的地方。

    到了渔场，秦时鸥也没能入住，因为里面的房子都很久没收拾了。

    奥尔巴赫送他在小镇一家古风古韵的小旅店休息，说是下午带他去报税和办手续。

    秦时鸥累坏了，到了旅馆就在床上胡天黑地睡了起来。

    在梦里秦时鸥正做梦乘坐豪华游轮、怀拥万国佳丽叱咤风云的时候，有人把他给摇醒了，睁开眼睛一看，赫然是奥尔巴赫那张威风凛凛的老脸。

    “我再睡一会，困死了。”秦时鸥抱着枕头不撒手。

    奥尔巴赫笑了笑，掏出诺基亚大屏手机给他看了一张照片，照片是一个眼神温婉、面带微笑的绝色佳人，正是之前飞机上安慰了秦时鸥的那个乘务长。

    “你偷拍？”秦时鸥叫道。

    奥尔巴赫摇摇头，道：“到了我这个年龄你就会知道，小伙子，女人如白骨！不过，我相信这照片能治疗你的赖床。”

    确实，看到那温柔美丽的女空姐，秦时鸥清醒了。

    奥尔巴赫解释道：“你现在需要倒时差，所以白天不能睡，即使再困也忍着，到了晚上美美睡一觉，那我向上帝发誓，以后你就会适应加拿大的时间了。”

    秦时鸥挠挠头，不好意思的笑道：“奥尔巴赫先生，我觉得没这个必要了，呵呵，我那个，呵呵，我打算把这座渔场变卖，然后带现金回国。”

    “很遗憾，小伙子。”奥尔巴赫听了他的话之后没有鄙视他，而是笑了起来，“看来你没有认真研究你爷爷的遗嘱，他的遗嘱里说明了一件事，渔场不得变卖，如果你坚持变卖，那圣约翰斯政府将强行收归国有！”

    秦时鸥一下子凌乱了，二爷爷，你开什么玩笑？你真打算让你这个没有出息的大孙子继承你的衣钵啊？那也得看清楚你大孙子有没有这能力和天赋！

    奥尔巴赫鼓舞道：“加油，小伙子，我和你的爷爷是至交好友，他告诉我，他看好你将来肯定能让这渔场变成世界闻名的超级大渔场，你能让纽芬兰渔场重换荣光。”

    秦时鸥哭丧着脸，心里有一万头草泥马呼啸而过：他看好老子有个屁用！

    “走吧，我们先去镇上的税务局确认你要缴纳的税。”奥尔巴赫终于给了秦时鸥重重一棒，让他知道天上不会掉馅饼，只会掉铁饼！

    “我还要交税？在国内的时候我可是问过你了，你说加拿大没有遗产税！”秦时鸥叫道。

    奥尔巴赫笑道：“是的，加拿大没有遗产税，但是有而遗嘱验证税。”

    遗嘱征验税是指立有遗嘱的人一旦去世,其遗嘱拥有法律效力处理其遗产。虽然遗嘱执行人法律上有权根据遗嘱处理遗产，但当转移资产如投资、房产时，通常需要对遗嘱由法庭这一权威机构进行验证，而这个验证是要收取费用的。

    奥尔巴赫告诉秦时鸥，纽芬兰省的税率标准是遗产在2.5万元以上才收，每100万元收1.4万，200万元2.8万，依次类推，也就是说，秦时鸥要缴纳遗嘱征验税52万加元，换算成人民币，300万！

    秦时鸥直接怒了，叫道：“你骗我！”

    奥尔巴赫沉声道：“你可以放弃这个渔场，而且会收到政府给予的12.8%补贴，也就是说，你其实确实可以拿到很多钱。”

    “可是，”他话锋一转，凝视着秦时鸥说道，“你知道大秦渔场是怎么建立起来的吗？是你爷爷，一个黄皮肤的外国人，在无数人的白眼和欺压下，用他的智慧与坚韧、勤劳与眼光费尽千辛万苦才赚到的！孩子，你的爷爷是我见过最顶天立地的男人！明白我的意思吗？别给这样的男人抹黑！”

    秦时鸥说道：“你以为我想给他老人家丢脸吗？可我全身上下不到两万块钱，家里顶多也只有二十万的家产，怎么缴纳三百万的税？”

    奥尔巴赫坐到他身边，道：“这税其实已经晚了九年，即使再晚九年也没关系，明白我的意思吗？你有足够的时间去用渔场赚钱！”

    秦时鸥不是个孬种，既然还有一线生机，那为何不放手一搏？

    小镇税务局竟然只有一三五上班，奥尔巴赫问了一下，说是小镇经营不善，政府都开不下工资了，只能压缩公务员的上班时间，以削减他们的工资。

    秦时鸥哭笑不得，这加拿大的领导们日子好像挺苦逼啊，这让他对自己渔场的未来又增添了几分担忧。

    奥尔巴赫开着他的福特老爷车在小镇转悠，带秦时鸥熟悉环境，也是为了散心。

    七扭八拐，车子开到了一个湖泊上，这湖泊的冰面融化不久，湖水清澈无比，一些飘荡的冰块如镜子一般。

    湖泊风景娟秀，水草碧绿、冰块洁白，时而还有水鸟扑棱着翅膀飞来飞去，更有鱼儿跃出水面，秀丽而富饶。

    奥尔巴赫介绍道：“人们只知道安大略的湖泊很多，其实纽芬兰也不少，这座小湖叫做沉宝湖，据说有人曾经在里面沉下很多宝贝……”

    “我真想跳下去捞捞看。”秦时鸥郁闷道。

    这时候一艘渔船慢慢悠悠划了过来，一个矮壮的中年渔夫对奥尔巴赫挥手道：“嗨，史克曼先生，您和您的朋友来沉宝湖射鱼吗？来吧，让我们一起。”

    反正是散心，奥尔巴赫就把秦时鸥带上了渔船，介绍道：“射鱼是北美地区近些年才兴起的一个活动，来吧……噢，该死！”

    他的话没说完，渔船惊动了水下一条足有一米长短的大鲤鱼，鲤鱼受惊会跳跃，它一跃而起打了船上三人一个措手不及，那渔夫和奥尔巴赫下意识躲避，秦时鸥则傻愣愣的站在船尾，被那蒲扇一样的鱼尾扫在脸上，直接给扫到了湖里。

    “快救人！”奥尔巴赫着急的叫道。

    鲤鱼的鱼尾很是毛糙，尾刺如小刀般锋利，一下子划破了秦时鸥的下巴。

    秦时鸥感觉自己好像被小车撞到了，来了个花式翻身动作掉入水中，没人注意到，就在此时，他的下巴流出的鲜血，恰好滴在了从他胸前甩出的那颗海神之心上！

    落水的同时，秦时鸥感觉自己眼前一片湛蓝，好像他进入的不是碧绿清澈的湖水，而是一片大海一样，湖水灌入他鼻腔，甚至他都嗅到了海水的腥咸味道。

    随即他看到，那颗海神之心在水里漂浮起来，他眼里的蓝光，就是从海神之心上发出的！

    蓝光一闪而逝，就在秦时鸥的面前，海神之心化作一道浓密的蓝光钻入了他的身体！

    秦时鸥被拉上渔船，神态有些发愣，因为此时他的眼前出现了一个恍惚的画面：

    水波荡漾、海草摇曳，几条巴掌长短的鲶鱼愉快的从湖底泥沼中钻了出来，随即张开嘴巴欢乐的从掀起的泥水中搜寻食物和碎藻，此外他一抬头，看到一个梭型东西飘荡在头顶――这不是他现在乘坐的渔船吗？

    但，这是怎么回事？他怎么能看到湖底的景象，甚至还能感受到鲶鱼的心情？！

    &&&&希望大家收藏本书，养成是一种乐趣，我想，这本书最后不会让喜欢乡村休闲种田流的读者失望的。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('172','522','    早春天气寒冷，奥尔巴赫将秦时鸥送回了小旅馆。在浴室里，秦时鸥调好水温，躺在宽敞的浴缸里开始探究眼睛中奇怪的变化。

    首先，他确定海神之心消失了，此时他的脖子上只剩下一圈红绳；此外，几次试验之后，他发现先前一幕并非是他错觉，他确实可以掌控沉宝湖的水下动向……

    他能看到湖中的一切，从水面一直到水底，就好像他的意识可以进入水中，能掌握水中一百多个立方米的动向。

    身体泡在温暖的浴缸中，秦时鸥的意识则去了沉宝湖，在他意识掌控范围内，水都是透明的，不管阳光照射的有多深，即使昏暗的湖底，在他意识中也是亮如白昼！

    沉宝湖是那种普通的内陆湖，湖泊四周近水处的湖底是雪白细腻的沙子，偶尔有一条条小草鱼或者小鲤鱼快活的钻入沙泥中，等它们钻出来的时候，会带起一些水藻沉积物，便张口吞了进去。

    这让秦时鸥大为好奇，作为一名海洋爱好者，他一眼就看出这些小鱼的身份，黑背白腹、身躯粗短强壮，这种杂食性的小鱼，应该就是他小时候在老家水库池塘里很常见的草鱼和鲤鱼。

    加拿大也有华夏传统淡水鱼？秦时鸥有些不解。

    意识从浅水沙滩往深水处转移，一些体长稍大的鱼类出现了，但是也以草鱼、鲤鱼或者黑鱼等为主。

    有些鲤鱼和草鱼都长得一米多长，它们动作凶猛有力、姿态睥睨纵横，简直就是这个沉宝湖里的霸主。

    一团水草抖动起来，秦时鸥的意识转移了过去，这时候两条二十公分左右的小泥鳅从水草下钻了出来。

    他打量了一下，这些小泥鳅通体灰黄，上面布满黑色斑点，和他以前在海洋博物馆看到的黑斑条鳅样子很像。黑斑条鳅是北美地区常见淡水鱼，对此他是有些印象的。

    两条黑斑条鳅张合着嘴巴想要寻觅水草的草籽吃，结果一条成人手臂长短的鲤鱼呼啸着冲了过来，大嘴张开‘咔嚓咔嚓’将一团团水藻给吃掉了。

    黑斑条鳅受惊逃避，鲤鱼将水草吃了个七七八八，然后就得意洋洋的摇头摆尾游走。

    很有意思的，秦时鸥从这两条黑斑条鳅的身上感受到了愤怒这种情绪。

    愤怒的小泥鳅？秦时鸥忍不住乐了起来。

    随着他的意识继续游走，他又在湖泊中看到了白斑狗鱼、北美很常见的贝加尔小白条、莓鲈和黑鲈等，不过最多的还是鲤鱼、草鱼等，长得比较大的也是后者。

    湖泊中的世界虽然不如陆地这般丰富多彩，但也是五颜六色，他的意识仅仅在湖泊中转了一小部分，可是已经见到了几十种鱼，大多数他都不认识，更别说那些奇形怪状的水草了。

    秦时鸥一直以为淡水鱼的种类很单一，在沉宝湖中他算是长了见识，原来淡水鱼也一样是五颜六色、色彩斑斓，可怜他以前还特意关注过鱼类，现在碰到的鱼却十有**不认识。

    将意识转移到沉宝湖中得有两个多小时，秦时鸥换了四次水，最后他转移到了床上缩在被褥里继续在湖泊中游览，实在感觉有些疲惫了，才打算收回意识休息一下。

    就在这时候，一条半米多长的大鲤鱼突然冲了出来，后面追着一条颜色灿烂的七彩鲑鱼。这七彩鲑鱼不知为何极其愤怒，龇牙咧嘴追杀在后。

    鲤鱼被追的太急无处可逃，就一头撞入湖底，可能是想要钻入厚厚的淤泥中躲避。结果它往淤泥中一撞，湖底一下子出现了坍塌，露出个大概三四米见方的大洞。

    七彩鲑鱼紧追在后，鲤鱼又逃向远处，秦时鸥看到那湖底的大洞有些好奇，就将意识探进去看了一眼。

    这一眼，让他的心一下子激动的跳了起来，因为他赫然看到，这湖底泥洞里斜堆着两个橡木箱子。

    两个橡木箱子一大一小，都是正方体形状，大的长宽高有一米半左右，小的则有八十公分上下。两个木箱样式古朴，还被铁链牢牢禁锢着，很容易让人想起传说中的藏宝箱。

    橡木箱子的位置几乎是在湖底中央，秦时鸥估测了一下，沉宝湖中央位置得有八十多米深，在这个天气潜水这么深，估计得是专业打捞队才行。

    这让秦时鸥很郁闷，他现在哪里有钱去请打捞队，就算他出的起钱，荒凉的告别镇能有专业打捞队吗？

    如果自己的意识能把这宝箱给托起来就好了，秦时鸥遗憾的想道。

    结果就在他出现这个念头之后，橡木箱子四周的湖水忽然开始分涌，然后在水流冲击和强大水压之下，将箱子托了起来！

    秦时鸥震惊了！

    他心神一颤，意识散乱，浮起来的箱子又摇摇晃晃的落到了湖底，搅动泥沙将水坑周围搞得昏乱无比。

    深吸了两口气，秦时鸥冷静下来，此后他再次生出托起箱子的意识，两个箱子又一次慢慢悠悠的浮动起来。

    只是操控水流浮动箱子很吃力，比起先前意识在湖泊中游走，简直不可同日而语。

    箱子漂起才十来米高，秦时鸥已经累的无法承受，这样橡木箱子再度落入湖泊中。

    宝箱近在咫尺可是自己却无力将之弄到手的感觉实在令秦时鸥抓狂，后来他想到了办法，他休息一会之后，等体力恢复，就让意识控制水流方向，翻滚宝箱向浅水岸边滚动。

    这样一来，他就省力多了。

    将宝箱藏在岸边，秦时鸥穿上衣服跑出旅馆，他看到旅馆老板有一辆福特皮卡停在门前，就说道：“伙计，是这样的，我爷爷的渔场有些东西要处理，能借您的卡车用一下吗？唔，我会帮您加满油。”

    胖嘟嘟的白人老板呵呵笑道：“秦，你的爷爷是个伟大的男人，我非常佩服他，看在他的份上，你想用车子可以随便用。当然，如果你给我加满油，那就更棒了。”

    奥尔巴赫已经介绍过秦时鸥的身份，老板听说他是秦洪德孙子之后，还给他的房费打了八折。

    此时已经是下午时分，小镇开始变得热闹起来，只是沉宝湖位于镇子之外五公里远的地方，周围还很静默孤寂，这样正好方便了秦时鸥下手。

    趁周围没人，秦时鸥用意识控制水流将两个橡木箱子推到岸上，然后搬到了车厢里。

    放好橡木箱子，秦时鸥直接开车去了大秦渔场，渔场里房屋不少，秦时鸥找到一座二层枫木楼，奥尔巴赫说这是他爷爷生前的住所，小楼旁边两棵枫树，就是他爷爷刚来到这渔场的时候亲手种下的。

    上楼之后，秦时鸥将小箱子打开，缠绕四周的铁链已经剥落在水里了，小楼里有锤头，他‘咣郎’一下子就砸开了。

    箱子砸开之后，秦时鸥眼睛一亮，因为这里面是一卷卷用塑料袋密封好的画！

    &&&&还望各位兄弟姐妹收藏一下本书，虽然现在字数还少，但弹壳会努力更新，早日将字数提上来！谢谢各位书友帮忙！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('173','522','    秦时鸥手忙脚乱打开塑料袋，因为密封很好的原因，这些画保存的不错，他打开一幅一看，画的是一片杨树林，这是一篇素描，杨树林画的还不错，一种风吹树飘的感觉跃然纸上。

    第一时间，秦时鸥先去看这素描画的作者签名，结果根本没有名字，只有‘a.a.p‘三个字母。

    “a.a.p是哪位大神？”秦时鸥疑惑了。

    此后他又陆续翻阅了几幅画，总算知道了aap大神的全名，原来这人叫做arthur－ashod－pinajian，亚瑟－皮那让。

    秦时鸥死心了，这货绝b不是大神，不是因为他没听说过这个名字，而是此后他又发现了一幅画，也是签着这位大神的名字，但却画的是一个漫画风十足的红发女郎！

    这女郎样貌娇美、身材火爆，皮那让漫画画工绝b一流，就是一副肖像画都看的秦时鸥蠢蠢欲动，这足以显示他的功力。

    可是秦时鸥从没听说过，毕加索、梵高、莫奈那个档次的大神，哪位还画过漫画。

    秦时鸥唉声叹气，他把这些画都看了一下，全是这什么亚瑟－皮那让的画作，洋洋洒洒二十多副，有风景画、有肖像画也有漫画，这些画风格不一，从素描、彩绘、油画一直到抽象画，都有所涉及。

    就在秦时鸥情绪低沉的时候，惊喜在不经意之间降临，当他打开最后一幅画的时候，一朵朵怒放的向日葵展现在了他的面前，向日葵旁边还有一句话：致我彷徨的人生，文森特－威廉－梵高！

    这些向日葵就像一团熊熊的烈火，画风是那样的华丽、色泽是那样的浓烈，当秦时鸥看过这副向日葵的签名之后，他的心彻底燃烧了起来：这可是梵高啊！

    秦时鸥隐约知道，好像梵高的《向日葵》是二十多幅的，有一部分遗失不见了，为了确定这一点，他打开手机上网搜索相关信息，结果小镇网络信号极差，他联网十分钟刷新上百次，结果愣是没搜出一条信息。

    没办法，秦时鸥只好打电话给毛伟龙，好在他来之前开启了全球通业务，否则还真没法打电话回国。

    这时候的加拿大已经是下午四点，放在国内就是黎明时分，毛伟龙正睡的迷迷糊糊：“狗日的，你是真禽・兽啊，这时间打个锤子电话？”

    秦时鸥满心焦急，叫道：“严肃认真点，狗日的，赶紧给我上网查个消息，梵高画了多少《向日葵》？都是什么样子？老子在加拿大找到了一幅！”

    “不可能吧，这种绝世神画哪有可能这么容易找到？你个孙子运气这么好？”毛伟龙问道。

    秦时鸥着急的说道：“赶紧查，要是真的，老子卖了给你买个大黄蜂！”

    “我不要大黄蜂，我要大切诺基！”毛伟龙抓紧时间讨价还价，不过总算清醒起来，很快那边响起电脑开机的声音。

    秦时鸥气急，叫道：“老子给你买二十辆，到时候你搞个车队开出去，一会开成s型一会开成b型，成不？”

    “成！”毛伟龙嘻嘻笑了起来。

    随后，毛伟龙将秦时鸥需要的消息发了过来，梵高绘画的《向日葵》确实不止11幅，在他给弟弟的信中提到，他一共画了24幅，其中用十二颗向日葵来表示基督十二门徒，此外他将南方画室的成员定为12人，加上本人和弟弟2人，一共14人，又画了14幅。

    秦时鸥激动了，自己这幅画，有可能是真的啊。

    带着激动心情，秦时鸥极其期盼的又打开了那个大一号的木箱，他祈祷这箱子里能有其他12幅《向日葵》，结果打开之后大失所望，箱子里只有一个青铜雕塑。

    雕塑倒是不小，得有一米多高，雕刻的是一个健美青年右手持刀、左手持人头，只见他左腿弯曲，脚下踏着敌人的身体，看上去很是彪悍。

    可惜橡木箱子泡在水里时间太久已经浸水了，这青铜雕塑虽然做了防水处理，但依然锈迹斑斑，秦时鸥估计这玩意儿就是卖铜也卖不上好价钱，就放到了床头的窗台上，权当做一个装饰品用。

    现在天色不早，秦时鸥给奥尔巴赫打了电话，说道：“老爷子，今晚我不回旅馆住了，就住在渔场的小楼里。此外，我中午收拾我爷爷房间的时候，找到了一些有趣的东西，希望你明天来看一看。”

    奥尔巴赫问了他的身体一番，没问题就挂了。

    秦时鸥试了试，发现渔场水电都没停，甚至他打开卧室中那台三星大屁股电视之后，屏幕上就有节目在放映，有线电视也没停。

    他草草打扫了一番，就直接入住小楼，这样明天也好解释这些画是哪里来的。

    晚餐好解决，厨房炊具都是全的，秦时鸥去小镇超市转了一圈，这超市如麻雀，体型不大五脏俱全，里面海鲜蔬菜肉类一应俱全。

    当然最多的还是各种鱼类，大西洋三文鱼、大鳞大马哈鱼和银大马哈鱼，鲑鱼、硬头鳟和北冰洋嘉鱼等等，琳琅满目。此外还有牡蛎、丹金尼斯大海蟹、艾伯塔牛排这种高档食材。

    大多数鱼类都便宜，一加元能买一两磅，保证新鲜。

    让秦时鸥感到奇怪的是，沉宝湖里有的是草鱼、鲤鱼、鲫鱼和黑鱼，但这超市却没有，他看到蔬菜区有卖大姜大蒜辣椒之类，就准备去沉宝湖捕一条大鲤鱼做个鱼汤暖暖胃――三文鱼之类，他不会做。

    一个人吃不了多少东西，秦时鸥溜达到水果区，又挑选了一些蓝莓、圣女果、蛇果和北美黑提。

    服务员说这里的黑莓和蛇果都是野生的，秦时鸥不知道真假，但看卖相馋人价格实惠，就分别买了一点，又买了一瓶沙拉酱，准备回去做个水果沙拉。

    依然借用旅馆主人的皮卡，秦时鸥去了沉宝湖，他的意识一进入湖泊中，正好有一条半米长短的大鲤鱼横冲过来，就是它了！

    当秦时鸥生出捕捉这条大鲤鱼意识的时候，野性十足的后者顿时老实安静下来，被水流卷着推到了浅水处，秦时鸥这才发现原来自己的意识作用巨大。

    半米长的大鲤鱼足有十四五斤，秦时鸥只剖下一点鱼肉，简单做了个熘鱼片又熬了点汤

    出锅之后他尝了尝，味道鲜美香浓，这鲤鱼可是纯野生的，和国内鱼塘里的饲料催生鱼不是一码事。

    吃了喷香的晚餐，秦时鸥准备睡觉，但他看到窗外枫树旁有一个小储水池，就心里一动，将意识转移过去。

    他想试试，是不是只要有水，他的意识就能入侵。

    果然如此，储水池的一切尽在他的掌握之中，他能察觉到，此时有一只大尾巴小松鼠在水池中洗澡。

    秦时鸥将海神意识放在小松鼠身上，他感觉自己好像能影响到这小家伙。之后有些困倦了，便收回意识进入沉睡中。

    早上六点半，外面天刚蒙蒙亮，秦时鸥就醒了过来。

    伸展懒腰打开窗子，清新的海风徐徐吹着，秦时鸥深吸两口空气，一时之间心旷神怡。

    趁着朝阳初升的好时节，他先绕着渔场转了一会，才悠悠回到小楼将鱼汤炖上。

    此后，秦时鸥洗了水果，将圣女果、蛇果简单分半，又掺上黑提和蓝莓，用沙拉和糖浆一拌，一份水果沙拉出来了。

    鱼汤才刚刚散发香气，秦时鸥端着水果盘回到卧室，打开电视机，调到纽芬兰经典频道，早剧场正在播放一部电影，他看了看，是大学时候最喜欢的美剧之一《青春派》。

    一边看电影一边吃沙拉，秦时鸥正在兴头上，卧室的玻璃忽然‘砰砰砰’响了起来。

    他扭过头去，愕然看到一只小松鼠正好奇的站在窗外，用小脑袋轻轻的撞玻璃。

    这只松鼠还小，身高只有他中指长短，眼睛黝黑雪亮，通体棕红色小短毛，此时后腿半蹲、前腿扶着玻璃，几乎就贴在玻璃上往里看。它的棕红色大尾巴呼呼甩动，好像是屁股上系了个毛球。

    秦时鸥走过去，小松鼠‘嗖’的一下子跳到了窗户旁枫树的一根树枝上，然后甩动尾巴灵活钻到一个小树洞中，探着小脑袋机敏的往外看。

    见此，秦时鸥笑了起来，原来这是他的邻居，小松鼠应该在这棵枫树上安家落户了，而且不出意外，这应该是昨晚他的海神意识在蓄水池中遇到的那个小家伙。

    他打开窗户，又回到床上抱着水果盘看电影，不一会，一个毛茸茸的大尾巴扫过他的头顶，他再扭头，看到小松鼠抱着双爪蹲在他的床头仰首好奇看着他。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('174','522','    秦时鸥低头奇怪的看着小松鼠，后者仰头歪着脑袋好奇的看着他，大眼睛与小眼睛对视在了一起。

    小松鼠出生没几个月，大秦渔场平时有少有人来，估计它还没有见过人类，也不知道害怕，还用大尾巴扫了扫秦时鸥的手背。

    手背被软绵绵的尾毛扫的怪舒服，秦时鸥笑了笑，他伸手拿起一枚沾着糖浆的蓝莓，慢慢递给了小松鼠。

    小松鼠歪着头看着这枚蓝色果实，它伸出小爪子接住，研究了一下之后双爪抱着蓝莓果送到嘴巴上，‘咔嚓’一口咬掉一半，腮帮子鼓得老高，小嘴‘吧唧吧唧’的咀嚼了起来。

    秦时鸥买的蓝莓味道很好，酸酸甜甜、肉嫩汁多，小松鼠吃了一口之后高兴起来，毫不犹豫把剩下一半也填到了嘴巴里，‘吧唧吧唧’吃的飞快。

    吃着蓝莓果，小松鼠一屁股蹲坐在了秦时鸥的靠枕前，学他一样靠在上面，眯着眼睛看起来很愉快。

    秦时鸥笑了起来，这小松鼠让他想起了小时候养过的一只金背仓鼠，都是一样的可爱。

    吃完蓝莓果小松鼠再度仰头看着他，秦时鸥拿了个北美黑提递给它，结果小松鼠很聪慧的用爪子将黑提推开了，黝黑的小眼睛干巴巴的看着果盘中的蓝莓。

    “这个更好吃。”秦时鸥笑着说道，他将黑提咬了一点，然后故意大声咀嚼。

    小松鼠愣愣的看着他，秦时鸥将剩下的黑提沾上糖浆递给它，这次它犹豫了一下，伸出爪子接住黑提，轻轻咬了一口，感觉味道确实好吃，再度‘吧唧吧唧’的吃了起来。

    秦时鸥用食指肚搓了搓小松鼠的脑袋，后者并不反感，低头抱着黑提一顿啃，对小小的它来说，这可是一顿大餐。

    吃掉黑提，小松鼠胆子大了起来，顺着靠枕就爬到了秦时鸥的肩膀上，它踮着小脚踩了一会，找了个舒服位置然后趴在上面，瞪着眼睛看果盘。

    秦时鸥怕撑到它，就放起果盘看电影。结果小松鼠搓着前爪在他肩膀上又开始踩脚步，看着果盘直吐粉嫩小舌头。

    看它没吃饱，秦时鸥就又给了它一个蓝莓，抱着蓝莓，这次小松鼠没有直接吃，而是盯着秦时鸥的侧脸认真看。

    秦时鸥津津有味的看着电影，小松鼠吃了两口蓝莓，抱着剩下的小半也开始看电视，双眼一眨不眨。

    每次秦时鸥被剧情和那四个逗b主演逗笑的时候，小松鼠也迈着小短腿在他肩膀上踩步子，秦时鸥一扭头，它又会安静下来，瞪大眼睛与秦时鸥对视。

    大眼对小眼，一人一松鼠。

    电影看完，秦时鸥有些意犹未尽，小松鼠似乎也有这个意思，就摩擦着前爪‘唧唧’叫了两声。

    秦时鸥伸手小心将小松鼠捧住，后者也不害怕，在他手心里一个劲抓耳挠腮。

    “给你起个名字吧。”秦时鸥看着小松鼠棕红的毛梢一时间恶趣味发作，“就叫你小红怎么样？”

    小松鼠听不懂他的话，只是一个劲的团团转，这样看上去倒是在摇头摆尾似乎不同意他起的名字。

    秦时鸥想了想，自语道：“这样，我先看看你是男是女，如果是女孩，那就必须要叫小红。”

    他小学时候家里养过仓鼠，所以懂得辨别这些小东西的性别，在小松鼠后腿之间轻轻按摩了一会，一个小丁丁弹了起来，见此秦时鸥笑了，道：“好吧，那给你换个名字，你是男孩，那就叫小明！”

    他放开小松鼠，刚准备训练一下这小家伙对名字的条件反射，结果窗外传来汽车鸣笛声。

    这声音有些刺耳，小松鼠吓了一跳，顺着窗子又钻回了自己的枫树小窝中。

    秦时鸥知道是奥尔巴赫来了，果然，没一会老头子那张威严十足的老脸出现了。

    奥尔巴赫的老家就在告别镇，他现在已经退休，回到了小镇居住。不过如果说周围的人有法律需要，他会免费提供帮助，所以认识他的人都很尊敬他。

    在北美地区，律师的收费是很高的，普通人家请不起律师，好莱坞大片中那种动辄说‘我的私人律师没来之前我不会开口’都是扯淡。

    秦时鸥将那些画一起拿了出来，奥尔巴赫显然有备而来，他打开手提电脑，里面有一系列的梵高画作，存世的十一幅《向日葵》高清照片都在其中。

    “你从哪里找到这些画的？”奥尔巴赫边翻阅这些画边问道。

    秦时鸥指了指头顶，道：“在阁楼里，我的老家有在阁楼藏宝的习惯，所以昨天我就想，我的二爷爷会不会把什么东西留在阁楼里呢？结果很庆幸，我找到了这些画。”

    奥尔巴赫看了几张风景素描，点头说道：“这位皮那让先生画功很棒，虽然我没怎么听说过他的名字，但我觉得他应该是个伟大的画家。”

    秦时鸥没心情和他探讨皮那让的身份，他小心的打开那副向日葵递给奥尔巴赫，后者将电脑推给他，说道：“你自己去看。”

    留下这么一句话，奥尔巴赫继续埋头观看皮那让的那些画作，一幅一幅看的很是认真。

    秦时鸥滑动鼠标，一幅幅《向日葵》高清照片滚动出现，看了没两眼，他顿时郁闷了，因为这些照片中，就有一张和他手中这幅画一模一样，照片旁边有注释，说这幅画发现于1900年，现如今被珍藏在英国的大英博物馆。

    “我靠，不是吧，我这幅画是赝品？”秦时鸥沮丧起来。

    这样，秦时鸥期待了一晚上的心情如见了阳光的积雪，一下子消融殆尽。

    他将手中的画扔向奥尔巴赫，后者躲避了一下，小心的托起一幅画，道：“小子，小心点，如果你把这幅画搞坏，那我敢打赌，今天你会懊恼的想要自杀！”

    “那些都是皮那让的画，能有什么值钱的？”秦时鸥有气无力的说道。

    奥尔巴赫笑了起来，他摇摇头道：“不，小伙子，这幅可不是！”

    秦时鸥诧异，自己昨天明明都看过了，三十张画都是皮那让的才对。但他知道奥尔巴赫做事沉稳，不会无的放矢，就凑过去看了看。

    奥尔巴赫手里的这幅画是大概有一米长、半米宽，画的是什么秦时鸥愣是没具体看懂，是用一堆线条勾勒了一个人的形状，画纸上端写着一行潦草的字母：femme－au－tambourin。

    看到这幅画，秦时鸥想起来了，这些画里有四五张走的是他根本看不懂的抽象派路线，在他眼里毫无美感，就潦草看了一眼随手扔到了一边。

    “这幅画很值钱？”秦时鸥眼睛亮了起来。

    奥尔巴赫微微一笑，指着右下角一行小字母说道：“如果这个名字是真的，那就应该很值钱了。”

    秦时鸥将信将疑，他看着这幅画的右下角，足足一连串上百个字母，就愕然道：“上帝，你不会告诉我，这些字母是一个人的名字吧？他是非洲人吗？nba球星迪肯贝－穆托姆博的老乡？”

    奥尔巴赫摇摇头，他轻轻抚摸着画纸，道：“这是西班牙文，画作的名字是《拿金鼓的女人》，而下面这些字确实是一个人的名字，叫做：巴勃罗－迭戈－何塞－弗朗西斯科－德－保拉－胡安－尼波穆切诺－玛丽亚－德－洛斯雷梅迪奥斯－西普里亚诺－德拉圣蒂西马－特林尼达德－鲁伊斯－毕加索！”

    听到最后一个单词，秦时鸥忍不住倒吸了一口凉气，毕加索的大名，地球人都知道！而毕加索最擅长画什么？地球人同样都知道，正是抽象画！

    不过有梵高的《向日葵》假货在前，秦时鸥就谨慎很多，疑惑的问道：“你不会认为，这幅画是真品吧？”

    奥尔巴赫缓缓的点头，凝重的说道：“如果不出意外，这幅画确实是真品，至于原因，我会让我的一个老友来给你解释，他的话更有权威性，因为他干的就是这行！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('175','522','    奥尔巴赫带来了摄像机，他将《拿金鼓的女人》从不同角度进行了拍摄，又从皮那让的画作中挑选了一幅《晨风吹树林》，也拍摄了一下。

    “我给我的老友发过去，让他用专业眼光判断一下。”奥尔巴赫解释道，“那家伙是利氏拍卖行驻渥太华的艺术总监，眼光没的说。”

    秦时鸥将这些画收好安置，奥尔巴赫临走的时候看到了院子里那辆皮卡，就点点头说道：“从渔场去镇子确实不方便，我疏忽了这件事，这样，你开我的老福特吧，皮卡我给安德逊送回去。”

    安德逊就是那座小旅馆主人的名字。

    听了这话，秦时鸥有些感动，说道：“你把福特给我，你开什么？”

    奥尔巴赫道：“我还有一辆宝马750，我就开宝马吧。”

    秦时鸥：“……”

    奥尔巴赫走了，秦时鸥一个人待在小楼里没事干，就拿上了吸尘器和鸡毛毯子，准备打扫卫生。

    小楼分两层，第一层有两个卧室、两个洗手间、一个大厅、一个储物间和一个厨房，整体面积超过三百平，光那个大厅就有近百平。

    二楼面积稍小，也有二百五六十平的样子，对称分布着六个卧室，此外还有个二十平左右的衣帽间，很是宽敞，装修风格简约，整个小楼不管地板还是墙壁都铺了一层上佳的红枫板，既防潮又美观。

    午饭期间，秦时鸥准备换换口味，纽芬兰地区的鳕鱼是非常著名的，他将意识转移到临近的海洋中，准备完成来时的心愿，烧一尾鳕鱼尝尝。

    姿容秀丽的沉宝湖给了秦时鸥极大的念想，本来他想，一座湖泊的景观都是那么灿烂绚丽，那广袤的海底世界，应该更出彩才对。

    可是他的意识所见让他失望了，水深两米之内的地方，海底大多数是雪白细腻的沙子，此外隔三差五能碰到礁石。

    他的意识进一步下潜，到了水深大概四五米的地方，海底出现了珊瑚。

    与电视上那些五颜六色的澳大利亚热带珊瑚不同，渔场周围海域的珊瑚，大多都是灰白色，死气沉沉。

    秦时鸥以为这就是寒带珊瑚的样子，随后偶然之间，他也看到了一小片粉红与淡黄交融的珊瑚。

    从这片珊瑚上，秦时鸥能感受到勃勃生机，一条条小珊瑚虫凝聚在一起，组成了这片小珊瑚。

    这样子秦时鸥就明白了，那些灰白色的不是活珊瑚，而是珊瑚虫尸体组成的珊瑚礁。

    秦时鸥的意识在大海中继续移动，但不能移动出很远，极限范围就是距离渔场两海里左右。这样他经历的海域也很可观了，可是意识在海中搜索良久，也没有看到一条鱼！

    渔场的近海水域死气沉沉，海底环境破坏的很厉害，鱼儿都离开了这里。此外这片海域的污染也很严重，水质相当恶劣，加上水温比较低，就是鱼儿逃离的原因。

    意识往回收的时候，秦时鸥看到了一个透明的水母长臂向他飘来。

    这水母有四十多公分长短，口径有五公分，它的外形呈螺旋手臂样，整体匀称，但两端略有些纤细，身躯是由外壁和内壁构成，中间空洞，通体是半透明的淡白色。

    秦时鸥认出这是一个杯海绵，虽然看上去很大，其实它和珊瑚的构造类似，后者是由无数小小珊瑚虫组成，它则是由无数小小水母组成。

    杯水母是大西洋海域中很常见的生物，这个杯海绵就是方深杯水母组成的，一个小水母只有两毫米长短，它们通常都是群居，数以千计的小水母组合在一起才有这样的构造。

    看到这个杯海绵，秦时鸥有些高兴，因为这东西能吸引鱼儿，它号称‘小鱼掩体’，可以保护小鱼。

    众所周知，海洋捕食金字塔就是大鱼吃小鱼，但杯海绵能衍生成数米长甚至十数米长，对于大鱼来说它像是怪物，不敢轻易攻击它。

    这样小鱼躲藏在里面，就可以获得更高的生存几率。而小鱼的分泌物和排泄物是这些杯水母的食物，二者的共生关系是海洋一大奇观。

    秦时鸥的意识靠近杯海绵后，发现组成它的小杯水母此时生命气息微弱，侧面的外壁甚至碎了一个洞。

    不过当杯水母靠近秦时鸥的意识之后，生命力慢慢开始恢复，而秦时鸥则感觉自己有些疲惫起来。随即他恍然大悟，原来他的意识是可以为海洋生物进行治疗甚至救护的。

    秦时鸥意识往回收敛，杯海绵一直跟着他，最后飘到那片粉红、淡黄交接的珊瑚旁，它才停了下来。

    这时候的杯水母们已经恢复了旺盛生命力，秦时鸥能感觉到这些小东西对他的依恋和感激之情。

    收回意识，秦时鸥感觉一阵劳累，而且特别饥饿。

    鳕鱼没有找到，秦时鸥又懒得动手再烹调鲤鱼，干脆开上车去了镇上，找了一家名为‘希克森老爹’的饭馆吃现成的。

    这饭馆从外面看有些破旧，但里面收拾的很干净，一个下巴上用胡须编着小辫的白人老头在忙里忙外打扫卫生，一张张橡木桌子擦的亮晶晶，显然已经有了年头，都上了包浆。

    “嗨，伙计，来点什么？”看到秦时鸥，老头笑着问道。

    秦时鸥刚要说话，老头仔细打量了他一会，突然快步走过来当胸轻轻给了他一拳：“你开着老奥尔巴赫的车子，我听说那老家伙把秦的孙子接来了镇上，是你吗？”

    看来自己爷爷确实很受欢迎啊，秦时鸥笑道：“是的，我是小秦，你口中的秦是我的爷爷。”

    他很期盼，老头能像旅馆老板那样给他个折扣，要是请他吃饭就更好了。

    结果胖乎乎的老头哈哈笑道：“太好了，孩子，你爷爷还欠我一千多块的饭钱呢，以后记得帮他付清。”

    秦时鸥顿时哭笑不得，但紧接着老头又亲热的拍着他的肩膀说道：“不过第一顿饭我请，我答应过秦，等他的后代来接手渔场的时候，会请他们吃饭。”

    小辫子老头做事雷厉风行，让他坐下之后就冲进厨房，秦时鸥愣愣的看他身影消失，好久才无语道：“大爷，我还没说吃什么呢。”

    四五分钟之后，一份香气扑鼻的炒饭被端了上来，只见雪白的米饭上是更白嫩的鲑鱼肉，点点金色油花点缀其上，还有一片片金灿灿的鸡蛋饼。此外，炒饭外围被浇上了一层红彤彤的肉酱，看上去就让人胃口大开。

    秦时鸥用勺子舀起肉酱米饭吃了一口，鲜嫩的肉汁伴随温热的米饭在味蕾炸响，他对小辫子老头竖起大拇指，含糊的说道：“太棒了，这是我吃过最棒的炒饭。”

    听了他的夸赞，小老头的眼睛笑得眯成一条缝，他掏出一支烟斗叼在嘴巴上，吐了口烟后说道：“这可是我希克森老爹最拿手的辣炒鲑鱼肉酱饭，以前你的爷爷很喜欢吃这个东西，我就猜测你也会喜欢。”

    “人间美味。”秦时鸥夸奖道。

    他这个词一出口，希克森老爹一下子安静下来，他仔细的打量着秦时鸥，眼睛中竟然隐隐有水雾浮动。

    秦时鸥不知道怎么回事，希克森老爹端详良久，轻声道：“小伙子，你爷爷第一次吃这个炒饭的时候，也用了这个词，‘人间美味’，那时候还是我父亲在管理这个餐馆哩。一眨眼，好多年啦。”

    希克森老爹后面没有再说什么，站在窗口前咬着烟斗看向外面湛蓝的天空，烟雾萦绕，他或许在感怀年轻时候的光阴。

    蓝天依旧在，故人已杳然。

    吃过这顿饭，秦时鸥要付账，希克森老爹坚持不收，反而道歉：“刚才我想到了过去的一些事，可能氛围有些压抑，明天中午你再来，我再给你做一份，好吗？”

    秦时鸥谢过，回到渔场，下午没事情做，他的精神也有些疲惫，就躺在床上看电视。

    加拿大和美国紧紧相交，作为后者的小老弟，它可以分享到几乎所有的美国电视节目，秦时鸥看了一部国内没有引进的电视剧，叫做‘x杀手’。

    x杀手有点模仿x战警，主人公也是一个变种人，拥有特异功能。他的能力是接触到一个人的dna之后，就可以变为那个人的样子，剧情讲的就是他利用超能力惩奸除恶的故事。

    晚上的时候，奥尔巴赫打来电话，说他利氏拍卖行的老友已经飞来了纽芬兰，明天一早去帮他鉴定那些画。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('176','522','    依然是早上六点半起床，秦时鸥昨天从希克森老爹餐馆离开的时候顺道去超市买了些米，早上熬了一点鱼米粥。

    稻米的浓香和野生鱼的鲜香交融在一起，雪白的米粒与晶莹的鱼肉交相辉映，色香味俱全。

    秦时鸥正愉快的吃着早餐，卧室窗户‘砰砰’被敲响，他打开窗子，红松鼠小明跳了进来，小爪子抱在胸前，仰头用黝黑的小眼睛傻愣愣的看着他，小舌头舔来舔去。

    “你小子是吃我的水果沙拉上瘾了吧？”秦时鸥笑了起来，他放下碗筷拿出蓝莓和黑提，用糖浆和沙拉酱拌了一小碗，放在了饭桌上。

    他拿起一颗蓝莓，点了点桌子道：“小明，上来。”

    小松鼠不明所以，在地上跳来跳去，伸着爪子馋的吱吱直叫。

    秦时鸥又叫了一次，小松鼠眨巴眨巴黑眼睛，顺着桌腿爬了上去，跑到了秦时鸥指示的位置。

    对于小松鼠的聪慧，秦时鸥有些吃惊，他将蓝莓递给它，反复几次，等他再叫‘小明’的时候，小松鼠就会欢快的跑到他面前。

    “靠，比老子养的狗要聪明啊。”秦时鸥叹息道，正夸奖着，小松鼠吃饱喝足，甩动大尾巴一溜烟跑了。

    没一会，松鼠小明又蹦蹦跳跳跑了回来，和它一起来的，还有一只体型稍微比它大一点的红松鼠。

    秦时鸥被郁闷笑了，这家伙是把自己这里当慈善堂了，还呼朋唤友来吃饭呢。

    但是两只小松鼠没有直接去吃东西，小明带着新来的松鼠，跳到秦时鸥面前伸出前爪，它们各自捧了一个饱满的松子，还知道带着礼物来。

    这应该是松鼠为越冬和度春储备的食物，加拿大春天来的晚，一直到四月份松鼠都找不到食物，这份礼物对它们而言是很珍贵的东西。

    这两个松子都很饱满，秦时鸥接到手，小明快乐的跳了起来，另一只松鼠有些拘谨，老老实实趴在一旁。

    小明爬到餐桌上‘吱吱’叫唤，另一只松鼠看了看秦时鸥，小心谨慎的也爬到了餐桌上。

    秦时鸥将松子放下，小明跳过来抓起一颗又递到他身前，分明是让他吃的意思。

    没办法，秦时鸥只好砸开一颗填到嘴里，结果这松子甜兮兮的，比他拌水果的糖浆还清甜，味道很好，国内那些炒松子根本没法和这比。

    看到他吃掉了两颗松子，小明乐了起来，围绕着水果盘蹦蹦跳跳。

    秦时鸥将蓝莓递给它，这次它没吃，而是给了另一只小松鼠。

    带着两只松鼠，秦时鸥回到卧室去看电视，小明对电视场景也很感兴趣，秦时鸥一笑它就蹦Q，另一只小松鼠则抱着一颗黑提趴在秦时鸥肩膀上打瞌睡。

    手机响了起来，奥尔巴赫声音响起，说他和利氏拍卖行的朋友稍后就到。

    没多久，一辆宝马750li开进了渔场，奥尔巴赫下车，此外还有三人跟随，一个是头发半秃、精神抖擞的老头，还有两个是西装革履的黄发中年白人。

    奥尔巴赫给秦时鸥介绍秃头老头道：“这是我的好友沙舍夫斯基，利氏拍卖行在安大略的艺术总监，这两位是他的同事，都是利氏拍卖行的鉴定师。”

    两个西装男做了一下自我介绍，一个名为凯尔文，主要研究素描画，另一个叫皮特鲁斯，对油画比较拿手。

    秦时鸥将三十幅画摆放开来，三人带上手套拿出放大镜，又拿了个小机器，连接上手提电脑之后，可以用来扫描这些画。

    奥尔巴赫给秦时鸥介绍过利氏拍卖行，虽然和苏富比、佳士得、菲利普斯、索斯比等世界顶级拍卖行无法相提并论，但在加拿大，这个拍卖行也很有名气。

    利氏兄弟拍卖行于1958年在加拿大不列颠哥伦比亚省的基隆拿创立，现在总部设定在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华，它在全球拥有110多个业务机构、拥有超过1160名全职雇员，在加拿大拍卖界，它是当之无愧的龙头老大。

    沙舍夫斯基为人严肃认真，看到画之后他就双眉紧皱，和两个下属边研究边讨论。

    三名鉴定师先看了皮那让的画作，一幅幅看的很仔细，大约用了一个来小时，沙舍夫斯基走到了秦时鸥旁边，坐下说道：“您好，秦先生，根据我们的研究，皮那让先生的画，都是真迹。”

    秦时鸥疑惑，真迹假货有什么区别？难道这皮那让还是什么画家？此前他上网搜索过，没有搜到这人的信息啊。

    沙舍夫斯基为他解答了疑惑：“亚瑟－皮那让是一名亚美尼亚裔的美籍画家、漫画家，他出生于1914年，父母在1915年的亚美尼亚种族大屠杀中幸存下来，然后来到美国，从童年时期就自学绘画。”

    “和大多数著名艺术家一样，皮那让先生生前郁郁不得志，只能靠给漫画公司绘画维持生计，于1999年去世。在他去世1年后，他在纯艺术领域的成就才被艺术圈发现，他在肖像画、风景画以及抽象画等领域造诣深厚，尤其是他的抽象表现主义绘画，被认为具有极高的艺术价值。”

    沙舍夫斯基简单的介绍了一下，秦时鸥心里一喜，问道：“皮那让先生的那些画很值钱吗？”

    听了这话，沙舍夫斯基微微一笑，道：“是的，皮那让先生的部分画作现在确实比较值钱，但这仅限于他的抽象画。您这里虽然有四幅抽象画，可惜都是他早期作品，不是很值钱。”

    秦时鸥心里无奈，这人说话就不能直接点，这大喜大悲的感觉着实不舒服，他索性干脆问道：“您认为我这里的画大概值多少钱？”

    沙舍夫斯基沉吟了一下，说道：“如果皮那让的这些画分开出售，大概能卖到二百万加元到二百二十万加元之间。如果是打包拍卖，可能是一百五十万加元左右。”

    奥尔巴赫问道：“价格差距怎么这么大？”

    秦时鸥倒是很满意，起码支付他的遗嘱验征税够了，这渔场他可以收下了。

    沙舍夫斯基解释道：“物以稀为贵，如果三十幅画同时出现在市场，会降低皮那让画作的价值，分开出售――不是分开拍卖――的话就没有这个担忧了。”

    “为什么不能分开拍卖？”奥尔巴赫问道。

    沙舍夫斯基进一步解释道：“因为喜欢皮那让画作的是那些艺术家而不是收藏家，艺术家是不会参加拍卖会的，他们没有钱去和那些巨商名流们竞争。而单幅拍卖的话，名气这么低档次的画作，收藏家不会感兴趣，只能打包拍卖才行。”

    见老友颇为失望，他又安慰道：“那幅皮那让临摹的《向日葵》倒是可以单幅拍卖，我的估价是三十万加元，应该不会太低。”

    同时，沙舍夫斯基为秦时鸥解释了为什么那幅《向日葵》一看就是伪作，众所周知梵高是荷兰人，他所用的文字是荷兰文。

    荷兰文和英文类似之处在于也是字母组合，但其中没有‘q、x、y’这三个字母，而这幅《向日葵》上写了一句话：致我彷徨的人生，这句话里就有x和y这两个字母，所以很显然这不是真迹。

    对于这个结果，秦时鸥也算满意，他现在急缺的就是遗嘱验征税那部分钱，这些画拍卖之后显然能解决他的燃眉之急。至于更多的钱，秦时鸥不着急，他有了这个可以肆意纵横海洋的意识，发现真正的沉宝是早晚的事。

    剩下的重点，就是鉴定毕加索那幅《拿金鼓的女人》的真伪。

    沙舍夫斯基告诉两人，鉴定毕加索的画比较浪费时间，最少得两个小时，因为他们还要联网与公司国际名画部的专家进行讨论。

    秦时鸥等了一会没了兴趣，就跑上楼去卧室和两只小松鼠一起看电视。

    不知不觉，十一点钟的时候，沙舍夫斯基敲门走了进来，一进门他看到了摆放在阳台上装饰用的青铜雕像，注意力一下子被吸引住了，就快步走过去仔细观看。

    这个雕像是和那些画一起从沉宝湖里捞上来的，秦时鸥感觉这雕像锈迹斑斑，应该不值钱才对。

    沙舍夫斯基绕着雕像转了几圈，良久他回过头，皱眉道：“秦先生，现在有一个好消息、一个坏消息和一个不确定消息要告诉您，您先听哪个？”

    秦时鸥心里咆哮，大爷您玩我呢？咱们又不是拍电影，您有啥消息就直说，咋还好消息坏消息不确定消息先听哪个？

    不过人家是来帮忙的，秦时鸥肯定得保持礼貌，就说道：“您随意，先生。”

    沙舍夫斯基点点头，道：“那先说好消息，《拿金鼓的女人》确实是毕加索的真品，根据碳十四鉴定显示，那幅画诞生于1939年。”

    “坏消息是，这幅画是毕加索转型期的作品，应该是他随手画的，价值不高，可能只比皮那让临摹的《向日葵》稍贵一点。”

    “此外还有一个不确定的消息，您的这座‘珀耳修斯与美杜萨’雕像，可能是真品，我立马会邀请同事进行鉴定，如果是真品，那我估价最少价值三千万加元！”

    &&&&感谢‘星河任我闯、小艾神、发生赶快虽然、玲珑四犯、风过境’等兄弟的打赏，感谢收藏了本书的每一位朋友，弹壳在这里鞠躬感谢了！希望兄弟们能继续支持，让咱们的渔场，红红火火的干起来！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('177','522','    这尊雕像的验证，反而比鉴定图画更快，沙舍夫斯基全方位拍照传回了公司，然后摘取了一点铜沫，用带来的碳14测定仪进行了测试。

    机器测出来的结果，是这个雕像出自于16世纪中期，看到这个结果，沙舍夫斯基笃定的说道：“恭喜您，秦先生，你可能拥有今年最值钱的一个雕像！”

    其实因为《向日葵》赝品的事情，秦时鸥做好了心理准备，那就是这些画作都不值钱，即使这副毕加索的画像最终验证是假货，他甚至都能平常心面对。

    可是现在得到这一结果，他实在不能保持平常心了：这个被他看做卖铜都卖不了几百块钱的雕像，竟然是价值三千万的古董，而且这三千万还是加元！

    得知他的想法，沙舍夫斯基不苟言笑的脸上露出了笑容，他说道：“如果这座《珀尔修斯与美杜萨》雕像没有因为保存不善而生锈，那价值可能还得再提上一千万。您可能不知道，这座雕像是十六世纪意大利最著名雕塑家之一切利尼先生最伟大的作品！”

    秦时鸥对这些确实不懂，他所懂的，就是他这下子真的变成富一代了……

    鉴定结束，沙舍夫斯基等人没有走，因为利氏拍卖行的总经理携带雕塑部的专家们当日启程，明日也会赶到渔场，进行雕像真伪的最终确定。

    此外，沙舍夫斯基告诉秦时鸥，他们公司希望和他合作，获得这尊雕像和这些画作的拍卖权。

    秦时鸥有些踌躇，利氏拍卖行虽然名气不小，但其实它更出名的是机械拍卖，至于文物与艺术品方面，还是苏富比乃至于索斯比拍卖行更靠谱。

    沙舍夫斯基不是推销员，他看出秦时鸥的为难，就笑了笑没有再提这话题，而是开始聊这些画作与雕像。

    根据沙舍夫斯基推测，那副《拿金鼓的女人》应该是皮那让通过朋友向毕加索求购的，专门用来学习。曾经有个时期，皮那让的抽象画技巧突飞猛进，可能就是得到了毕加索原作之后，获得了灵感。

    他所好奇的是，这尊雕像秦时鸥是从哪里得到的？

    秦时鸥将这些东西的来源都推给了自己那神秘莫测的二爷爷，奥尔巴赫帮他说了话，道：“秦洪德是一个了不起的男人，第二次世界大战的时候，他曾经是盟军海上运输队在纽芬兰地区的负责人，我想，这可能是他在那个特殊时期得到的。”

    秦时鸥晕了，自己这二爷爷，名头这么大？

    晚上请沙舍夫斯基三人吃了个饭，饭局就设在了希克森老爹的风味饭馆，享受了一顿原味纽芬兰大餐，还品尝到了当地那闻名全球的冰葡萄酒。

    喝得晕晕乎乎，秦时鸥回到卧室一躺下，意识再度转移到了海洋中。

    海底世界还是有些荒凉，他的意识行进在平坦海底的沙地中，良久不见生命，竟有一种悲怆。

    是什么原因让一个曾经繁盛的大渔场变成了如今的海底墓场？秦时鸥发誓，他会用拍卖后得到的钱全力改善渔场，让它重新焕发生机。

    意识转移到粉色珊瑚上，那只杯海绵在周围缓缓摇曳，他感受了一下，杯海绵的活力已经没有问题了，这让秦时鸥总算欣慰了一些。

    结果等他仔细打量珊瑚，发现事情不太好，昨天没有注意，其实珊瑚虫们的境遇更糟糕！

    现在周围的珊瑚中，只有这里有一片面积可能在五六个平方上下的活珊瑚，一半是粉红色，另一半是淡黄色。外围也有珊瑚，但都是质地灰白的珊瑚石。

    这些珊瑚石，都是珊瑚虫尸体凝聚而成。

    这片活珊瑚，越往四周色彩越淡，生命气息也越淡，如果只感受中间位置，珊瑚虫们确实活力十足。可是如果感受四周，那珊瑚上是带着死气的。

    想起之前救护杯海绵的经历，秦时鸥将意识覆盖在这片珊瑚上，用自己意识所蕴含的能量去呵护它们的生命。

    奇迹就此出现，众所周知，一片珊瑚的形成需要经年累月的时间，因为珊瑚虫们很小，虽然它们不断的繁殖，但也在不断的死亡。

    然而这一刻，粉色珊瑚虫和淡黄色珊瑚虫，突然开始疯狂繁殖，海底珊瑚以肉眼可见的速度向周围蔓延，只用了两分钟，五六个平方的活珊瑚就扩展到了足有十来个平方大小的空间！

    秦时鸥也是前所未有的劳累，他直接撤回意识，陷入了昏睡之中。

    过去两天，秦时鸥都是清晨六点多准时醒来，这一次他睡到了八点多，还是在小松鼠敲窗的时候才被唤醒。

    身体前所未有的疲惫，秦时鸥很无奈，看来自己这意识的能量也不能滥用，否则自己小命都有危险。

    秦时鸥打开窗子放进两只小松鼠，后者看着他疲惫不堪的样子，又一起转身跑了出去。再度回来，小松鼠们送来了两颗松子。

    小松鼠的所作所为让秦时鸥的心暖和了起来，他将二者捧在手里亲了亲，发现另一只小松鼠是母的，顿时笑了起来，用指肚摩挲着小明的脑袋，道：“老实交代，是不是早恋了？”

    小明伸出粉嫩的舌头舔了舔他的手指，抱起松子‘唧唧’叫着递给他。

    秦时鸥磕着松子，笑道：“贿赂无用，你这么小就谈对象？是想气死我吗？我都二十六七了还没有媳妇儿呢。”

    母松鼠安静的看着他，秦时鸥想了想，道：“好吧，以后你叫小红，小明和小红是天生一对。”

    这只母松鼠的皮毛比小明要红的多，是一只标准的北美红松鼠。

    带着两只小松鼠边看电视边一起吃早饭，中午时分，利氏拍卖行的专家团就浩浩荡荡的赶来了。

    秦时鸥将铜雕拎了下去，看到他好像提水桶一样提着这座雕像，沙舍夫斯基眼珠子都快瞪出来了，这时候他旁边一个带着眼镜的三十来岁儒雅中年男子笑道：“秦先生的力量很大。”

    听到这话，秦时鸥忽然想起了一个最近没有注意到的问题，他的力气好像变大了很多，其实这青铜雕像是实心的，重量可能有七八十公斤，可他提在手上，却感觉轻轻松松，好像提的是七八斤的东西。

    他猜测，这应该也和海神之心有关。

    奥尔巴赫给他介绍了一下，儒雅中年男子就是利氏拍卖行的总经理罗伯特－布莱克四世。

    此前秦时鸥已经有所了解，布莱克是加拿大东部一个著名家族，他们控制有加拿大八大财团之一的布氏财团，能量很大。

    “你叫我小布莱克就可以，我的朋友都这么称呼我，小布。”罗伯特－布莱克四世主动伸出手，握手的同时笑着说道，“秦先生真是年少有为，现在就掌控这么大的渔场，我在您的年龄，还是花着父母的钱追求漂亮女孩呢。”

    几句话，小布莱克就拉近了和秦时鸥的关系。

    秦时鸥给众人煮上咖啡，小布莱克拉着他开始聊天，先从故宫和八达岭长城开始，得知他老家是东山省之后，又开始讲孔孟文化和儒家思想。

    不愧是一家知名拍卖行的总经理，小布莱克很懂得聊天技巧，说的这些话题他都只表示略懂，主要是向秦时鸥请教，几句话就将后者捧了起来。

    奥尔巴赫在旁边笑而不语，这也是秦时鸥成长的机会，让他见识一下那些上流社会资本家的手腕。

    最后一张鉴定单出来了，小布莱克看过之后递给秦时鸥，这个雕像确实是真品。

    秦时鸥还有些疑问，道：“昨天我上网查了一下，这个《珀耳修斯与美杜萨》雕像，好像是在意大利佛罗里达的米开朗琪罗广场上吧？怎么这里还有一个？”

    小布莱克笑道：“不不不，伙计，那是假的，那是仿造品。您得知道，这座雕像是雕刻大师切利尼于1545年应柯西莫大公委托所创作的，两个世纪之后就遗失了。后来在欧洲几个地区都有人声称见过它，可是却一直没有人能真正将它付诸于公众，现在，您做到了。”

    秦时鸥连忙说自己只是运气好，周围的人并不大惊小怪，他们见多了拍卖品，很多人运气更好。

    小布莱克轻咳一声，秦时鸥知道正题到了，他立马正襟危坐，准备拒绝利氏拍卖行的请求。

    毫无疑问，这种价值的艺术品，还是在苏富比那种级别的拍卖行更能拍出身价。

    “秦先生，您知道，我们公司一直专注机械方面的拍卖，在艺术品上成就平平。但是年初的时候，我们的董事会一致决定，公司要向艺术品方向转型，所以我希望，您能将拍卖这些艺术品的荣耀赐予我们公司。”

    “我知道索斯比和苏富比拍卖行更适合这些艺术品，可是现在距离春拍只有不到半个月，您应该了解，艺术品的身价是和宣传投资成正比的，我想如果您现在送去参加春拍，是拍不出好价格的。”

    “若是我们公司能得到拍卖权，那我向您保证，我们会动用全部力量来宣传这些艺术品，包括皮那让先生的画作。”

    “此外，艺术品拍卖佣金国际惯例是12%，若是您愿意交由我们来拍卖，那我们愿意将佣金削减至5%；并且，我认为您现在可能急缺资金运作渔场，我们公司可以提前向您支付1000万加元的现金！”

    秦时鸥沉默了一下，成交！

    &&&&各位亲爱的书友们，明天就是周一了，希望大家可以支持一下弹壳，收藏一下、推荐一下，咱们从下周开始冲榜。弹壳现在是新人，渔场也是新书，咱们能冲多远，就看大家能顶多远！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('178','524','    张烨觉得他这一生很精彩。
\r\n
\r\n    上个月，他开了第三十二场个人演唱会。
\r\n
\r\n    前些天，联合国秘书长老潘邀他共进晚餐。
\r\n
\r\n    昨天，美国好莱坞3d科幻大片《铁道游击队》请他饰演男主角。
\r\n
\r\n    作为一个优秀的艺术家，张烨一直都很唏嘘感慨，他的人生还有什么遗憾吗？没有，简直非常完美。要非说人生有什么瑕疵的话，嗯，可能就是他爱吹牛逼的毛病一直都没有改掉。
\r\n
\r\n    前面是瞎吹的。
\r\n
\r\n    张烨实际上是一名应届毕业生，大千世界中平凡得不能再平凡的一个小人物，他的梦想就是要当一个明星，不管主持人也好，歌手也好，作家也好，只要出名就行。他的眼界还相当高，它不但想成为明星，还想成为世界上最顶尖的大明星，这是他毕生的奋斗目标，从没有过放弃的念头。明天就是去广播电台面试播音主持的日子了，他心里还是很没底，不知道能不能成功呢。
\r\n
\r\n    可能是昨天睡晚了吧，他做了一个梦，梦中闪烁着几行立体的小字。
\r\n
\r\n    【安装游戏……】
\r\n
\r\n    【确认玩家……】
\r\n
\r\n    【游戏已安装，您是此游戏的唯一玩家，这是一款帮助玩家实现梦想的游戏，已检测到玩家的梦想目标，游戏拟定结束，游戏主线结局设定完毕――帮助玩家成为世界上最伟大的明星。】
\r\n
\r\n    【游戏难度：最高。】
\r\n
\r\n    【请稍后，正在随机抽取新手奖励礼包。】
\r\n
\r\n    【获得奖励‘随机修改现实世界背景’。】
\r\n
\r\n    【倒计时，五……四……三……二……一……游戏开始！】','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('179','524','    京城。
\r\n
\r\n    第二天一早。
\r\n
\r\n    家中，早晨起床的张烨还纳闷昨晚那个梦呢，打着哈欠随手打开电视看新闻，忽然，他发现自己左手小拇指上多了一枚银色戒指，这分明不是他自己的东西啊，他死命拿手往下摘却也摘不下来，不但如此，当用手搓在戒指表面后，一幅可触摸的虚拟屏幕随之弹了出来，还用跟梦里一样的字体写着一行字――游戏戒指开启，新手奖励礼包“随机修改现实世界背景”准备发放。
\r\n
\r\n    倒计时……
\r\n
\r\n    三秒钟……
\r\n
\r\n    两秒钟……
\r\n
\r\n    一秒钟……
\r\n
\r\n    奖励发放开始！
\r\n
\r\n    然后，张烨就看到了惊人的一幕！
\r\n
\r\n    自己扔在床上的htc手机一阵扭曲，煞那间竟变成了另一个外形，连牌子也变了，刻着tcc。放在窗台上的两本盗版的徐志摩诗集瞬间一闪，其中一本凭空消失无踪，另一本变成了陈天模诗集。
\r\n
\r\n    根本看不过来了，屋里的很多东西都在发生变化！
\r\n
\r\n    让张烨最震惊的还是电视上的异变，长虹电视不但牌子骤变成了一个听都没听说过的飞天牌，关键是电视播出的内容！
\r\n
\r\n    “芒果卫视新推综艺节目《光辉灿烂》收视率破1%。”
\r\n
\r\n    “吴邦最新电影《白娘》票房突破五亿。”
\r\n
\r\n    “天后章远棋新歌再次失利，今后重心或转向影视界。”
\r\n
\r\n    “昨日，世界著名画家达科的作品《蓝天》在美拍卖。”
\r\n
\r\n    “二十世纪国内最有影响力的影视天王陈伟师去世十周年纪念演唱会，娱乐界众多人士献歌，天王孙煜深情演唱当场落泪。”
\r\n
\r\n    张烨错愕地看了十几分钟，愣是没明白怎么回事，手机电视怎么变牌子了？天后章远棋？天后里什么时候多出个叫章远棋的了？还有纪念十周年演唱会？这陈伟师哪里冒出来的？怎么都没听过呀？章远棋？难道是章子怡新改了艺名？陈伟师是陈奕迅新改的名字？也不对啊，陈奕迅还活着呢啊！《白娘》又是什么电影？白岩松他妈主演的片子？他妈啥时候拍电影去了？
\r\n
\r\n    张烨慌慌张张地从床上爬起来拉开窗帘，只看到外面的一切似乎也在同时变化着，路旁两排老杨树竟然消失了，取而代之的是一个花坛，远处一栋塔楼此刻变成了板楼，只剩下六层了，还有几栋原本灰色的塔楼，现在不但位置有了细微的变化，楼梯颜色也成了褐白相间的！
\r\n
\r\n    滴！
\r\n
\r\n    奖励发放结束！
\r\n
\r\n    备注：现实世界背景已随机修改并达到理论平衡。
\r\n
\r\n    张烨脸一白，抓起那不知什么牌子的手机急哄哄翻看，时间日期都对，今天是他大学毕业两个月的日子，再翻了几页电话本，不确信的他还特意打了几个电话问过去，亲朋好友还是那些人，可周围的情况怎么解释？还有手上这枚游戏戒指是什么？游戏戒指真给现实修改了？
\r\n
\r\n    张烨不相信，打开电脑上网查看，简直越看越心惊，越看越胆颤！
\r\n
\r\n    变了！
\r\n
\r\n    都变了！
\r\n
\r\n    主持界没有了何炅谢娜等人。
\r\n
\r\n    音乐界没有了陈奕迅张学友等人。
\r\n
\r\n    影视界没有了冯小刚孙红雷等人。
\r\n
\r\n    国内外书画油画界也没有了齐白石毕加索等人。
\r\n
\r\n    神曲《忐忑》？莫言的小说？贝多芬钢琴曲？电影《变形金刚》？综艺节目《中国好声音》？名画《蒙娜丽莎》？都没了！看来这些全部被那款不知名的游戏给随机修改了，这就是自己这个唯一玩家抽到的游戏奖励？可现实怎么成游戏了？
\r\n
\r\n    到底是什么游戏方式？
\r\n
\r\n    《魂斗罗》还是《超级玛丽》？
\r\n
\r\n    拿脑袋撞墙就能爆出一个让他变大的神奇小蘑菇吗？
\r\n
\r\n    当然也有没改变的，一些重要的历史人物、世界格局、社会环境基本没有变化，桌子上的康师傅方便面也还是康师傅，lv也还是世界名牌，很大一部分东西都没有被修改，这就是所谓的“随机”？
\r\n
\r\n    闹鬼了啊！
\r\n
\r\n    这都什么跟什么啊？
\r\n
\r\n    这时候，咚咚咚，外面有人敲门，敲门声还挺大的，肯定是拿手使劲在门板上拍出来的动静！
\r\n
\r\n    张烨猜到是谁了，假装没听见。
\r\n
\r\n    那人又敲了几下后，钥匙声一响，门竟然开了！
\r\n
\r\n    张烨打量了来人，心说世界都变了，房东倒还是他的那个房东。
\r\n
\r\n    一个约莫三十多岁的女人走进来，人长得很漂亮，有时候可能漂亮俩字都很难形容她，比如现在的她明显是刚洗过头发，脑袋上还裹着白毛巾，但那倾国倾城的容颜还是掩都掩不住，尤其身材极好，全身上下的肌肤都透着一股弹性，十分凌厉的感觉。可就是这么一个美妇，只有跟他接触一些日子的人才会了解到她刻薄的一面，那真是要多毒舌有多毒舌，不然怎么会这个岁数还没有结婚啊？就她这张嘴，一般人绝对受不了！
\r\n
\r\n    看到张烨在家后，饶爱敏呦喝了一嗓子，似笑非笑道：“你小子跟我玩躲猫猫是吧？我敲这么半天门你都不回话？装死啊？”
\r\n
\r\n    张烨略微尴尬，“房东阿姨，您怎么来了？”
\r\n
\r\n    饶爱敏大大方方地一屁股坐到客厅，啪一声，手上的计算器就拍到了桌子上――她的计算器张烨见过无数次了，以前是卡西欧的，现在变成了一个没听过的新牌子，k打头的，看来计算器行业也被修改了，“你说我干什么来了，收房租！”手指头噼里啪啦地按了一起，十分熟练，“你这月房租还没交，加上上个月的水电煤气费，我给你算好了，一共是两千五百八十二，已经催了好几次了，今天少一分都不行！我告诉你啊小张，我看你也是京城人当初才容你一个月一交房租的，你打听打听去，谁家租房不是押一付三的？这都给你多少优惠了？”
\r\n
\r\n    张烨苦笑道：“您再宽限几天，我现在手头真没钱，等我找到工作就还您。”
\r\n
\r\n    饶爱敏优雅的摆了摆手指，“没钱现在就给我滚蛋！”
\r\n
\r\n    张烨哭穷道：“我的情况您也知道，之前给您的房租都是压岁钱，我也就这么些钱了，您要让我滚蛋我就只能回家跟我爸妈住了，我这说大学毕业了该独立了才从家里搬出来的，现在让我回去我这面子往哪儿放啊？阿姨，您看咱楼道这一排商住两用的公寓房几乎都是您买的，您家财万贯的也不差这点钱，那什么，我今天上午就有京城广播电视台的面试，如果能当上主持人，我发了工资就给您补上房租。”
\r\n
\r\n    饶爱敏瞥瞥他，嗤之以鼻道：“就你？还主持人？你少来吧，你这形象这身高，放在人堆里谁注意的到你？整天就做你那个明星梦，你以为当个名人这么简单呐？你要是都能当主持人，老娘明天就敢上春晚！”
\r\n
\r\n    张烨道：“反正您再宽限几天，我……”
\r\n
\r\n    饶爱敏不听，“不行！”
\r\n
\r\n    张烨道：“您没看我都好几天不吃早点了么，钱真不够了。”
\r\n
\r\n    “你吃不吃饭跟我有半毛钱关系吗？啊？”饶爱敏狠着脸不近人情道。
\r\n
\r\n    折腾了半晌才把房东阿姨给劝走，大约过了十多分钟，一身睡衣的饶爱敏又回来了，也不敲门，直接拿她的钥匙开了门。
\r\n
\r\n    张烨还以为饶大姐又来要账了，陪着小心道：“房东阿姨，您……”
\r\n
\r\n    饶爱萍将手里的一份早餐扔到了桌子上，冷哼了一声，“老娘一个人也吃不了，便宜你小子了，我跟你说，虽然现在工作是不好找，可你也是传媒大学毕业的，哪里混不到饭吃？别在一棵树上吊死！”
\r\n
\r\n    张烨一怔，忙道：“谢谢，我知道了。”
\r\n
\r\n    饶爱敏冷着美艳的脸蛋碰地一摔门，走了。
\r\n
\r\n    张烨心中挺暖呼的，看看桌上的早点，早餐居然还是热乎的，显然不是饶大姐所谓的吃剩下的，肯定是她听说张烨几天没吃早饭了才特意下楼给他买的。张烨知道饶大姐是个面冷心热的人，毒舌归毒舌，还是很关心他的。其实饶大姐有些话他也明白是对的，可张烨打小就这么一个成名的梦想，他就是想站在面向公众的舞台上，至于其他幕后工作他都不想考虑。
\r\n
\r\n    坐电梯下楼，张烨出门了。
\r\n
\r\n    走在街头，张烨左看看右瞧瞧，发现一路上都是熟悉中又有点陌生的风景，公交站牌灯箱广告上的明星他一个也不认识，一些商家店铺门口播放的当下最热的流行音乐张烨一首歌都没听过，于是走在以往熟悉无比的街头，他会有种极其不适应的感觉，觉得自己与这个被修改后的世界格格不入，很多东西都变了，或者说，这已经不是张烨之前的那个世界了。
\r\n
\r\n    八月份了，空气还是那么燥热不安。
\r\n
\r\n    不科学啊！
\r\n
\r\n    太不科学了啊！
\r\n
\r\n    张烨好歹是名牌大学毕业的，当然不可能轻易接受这种事实，这都什么时代了啊，早不是搞妖魔鬼怪和封建迷信的旧社会了，迷信只会害人，这一点小学生都知道，一切都要相信科学，要坚信科学的力量。于是乎，张烨眼神肃然，从兜里恭恭敬敬地摸出了一枚一元钱硬币十分虔诚地弹向空中，“如果是正面就说明这个世界确实被游戏修改了背景，如果是反面就说明一切都是假的。”
\r\n
\r\n    叮铃铃。
\r\n
\r\n    硬币落地――正面！
\r\n
\r\n    张烨眼一黑，不是假的，一切都是真的！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('180','524','    上午。
\r\n
\r\n    八月份了，空气还是那么燥热不安。
\r\n
\r\n    诶不对不对，这段环境描写刚刚用过。
\r\n
\r\n    八月份了，空气还是那么……那么不安燥热，对，这段没用过。
\r\n
\r\n    这个世界的京城广播电台在前几年也和京城电视台合并了，不过单位虽然合并在一起，办公地点却没有。广播电台大楼下，张烨紧了紧身上的西装，人模狗……像模像样地往里走。人家的正式员工这个时间早都上班了，现在进去的很多一部分都是跟张烨一样来面试招聘的。
\r\n
\r\n    还有些时间，再研究研究那戒指吧。
\r\n
\r\n    张烨低头瞅了瞅左手上那枚诡异的游戏戒指，那么****的一个虚拟屏幕竟只有他自己可以看到，周围来往这么多人全浑然未觉。张烨总有种冒凉气的错觉，太阴森了。难道是自己脑神经出问题了？以至于产生了这么严重的幻觉？有那么一秒钟，他都以为自己下半辈子可能离不开脑白金了。
\r\n
\r\n    虚拟屏幕上面有几个选项。
\r\n
\r\n    【声望】：199983。
\r\n
\r\n    【物品】：空。
\r\n
\r\n    【商城】：未开启。
\r\n
\r\n    【抽奖】：抽取宝箱奖品。
\r\n
\r\n    （备注：声望的增加与玩家的知名度、曝光率、成就、尊敬、信任、名声等因素有关。商城内的物品与抽奖可通过声望点数购买。声望的初始统计方法为玩家从出生截止至今日的全部声望。）
\r\n
\r\n    十九万多的声望值？
\r\n
\r\n    张烨一琢磨，自己小学时写作文倒是得过几次奖，初中高中时学习也还行，经常得到老师的表扬，对了，他还有过一次上电视的经历，是他大学期间和舍友在西单逛街碰到了央视记者的采访，对方刚把话筒递过来还没来得及问问题张烨就抢先回答了一句“我很幸福”，当时央视记者无语地说“我们不是问这个，我们是问你觉得……”，然后又没等他说完张烨便若有所思，马上恍然大悟地高声大喊一句“社会主义好”，嗯，也不知道最后播没播。
\r\n
\r\n    这些声望值就是这么来的？二十三年得了十九万多的声望？看上去也还不错吧？可很快张烨就不这么觉得了，当他点开虚拟屏幕上的选项想看看这些声望能买什么东西后，半天都没说出话来。
\r\n
\r\n    商城还没开启，只有抽奖一栏可以点。
\r\n
\r\n    【抽奖】：需要花费声望100000点，购买后游戏将随机摇取宝箱。
\r\n
\r\n    得，闹了半天自己前半辈子的总共声望就只能抽一次奖？抽两次都差一点点？张烨本着试一试的心态就点击了抽奖，手一碰，屏幕是有触感的，根据提示选择确定，花费了十万，声望立即变成了99983。抽奖界面一闪，出现了一块虚拟转盘，有指针，有按钮，轮盘上面写着【消耗类】、【属性类】、【技能类】和【特殊类】，每个类别对应不同的颜色和区域，四个区域的大小范围还不一样，消耗类面积范围最大，几乎占了一半，其次是属性类和技能类，分别占了剩下的小一半，区域最小的是特殊类，只占了一丝丝的指示区域，微不可见的感觉。
\r\n
\r\n    游戏屏幕出现介绍了！
\r\n
\r\n    类别说明：
\r\n
\r\n    【消耗类】：一次性消耗品。
\r\n
\r\n    【属性类】：永久属性物品。
\r\n
\r\n    【技能类】：技能经验物品。
\r\n
\r\n    【特殊类】：增加某商品的购买权限。
\r\n
\r\n    备注：指针停稳的位置栏为宝箱最终出现的物品种类。
\r\n
\r\n    张烨满头雾水，只好试着点了下开始摇取的按钮，吧嗒，抽奖开始，小轮盘上的指针一弹，以顺时针方向火速旋转起来，大约过了几秒钟，指针才慢慢趋缓，越来越慢，终于指向了转盘区域最大的消耗类一栏，停下选定了――是消耗类！
\r\n
\r\n    抽奖完毕！
\r\n
\r\n    一只金色小宝箱跃然而出，奖品已自动收入物品栏，选项中的物品栏内多了一个“黄金色小宝箱”的图标！怎么用呢？张烨试着把手伸进屏幕内的物品栏，手居然真的进去了，里面似乎有个空间，摸到了那个轻飘飘的宝箱（小），一把抓了出来，俩手一扣，在大街上掰开了这个除了自己谁也看不到的宝箱，金光闪烁，宝箱内开出东西了！
\r\n
\r\n    那是一块小水晶！
\r\n
\r\n    显示物品：【存档】。
\r\n
\r\n    物品介绍：一次性消耗类物品，存储记录，此存档可保留记录半个小时。
\r\n
\r\n    存档？这个张烨再熟悉不过了，玩过游戏的都知道，这是储存当前进度准备关掉游戏或者是为了之后没有操作好重新读取回来做保险，保留三十分钟？就是说三十分钟后再不使用，这个存档就作废了？至于抽奖啊宝箱啊他也不陌生，很多游戏里都会有抽奖的设定，不同级别的宝箱开出物品的档次不同，几率也不同。张烨将存档水晶取出来，金色宝箱顿时光芒点点地挥发在了空气中，消失无踪了。张烨鼓捣了片刻，啪，不小心捏碎了水晶。
\r\n
\r\n    存档中……
\r\n
\r\n    存档完毕！
\r\n
\r\n    在这一刻，时间仿佛停住了一秒钟，一切都静止了！
\r\n
\r\n    重新恢复之后，戒指选项界面中多了一个【读档】的显示。
\r\n
\r\n    这就存下记录了？张烨云里雾里的摸摸鼻子，新手奖励？背景修改？宝箱抽奖？开物品？存档？真是游戏了啊？
\r\n
\r\n    “十点面试，咱们快走吧。”
\r\n
\r\n    “孙哥，你还着急什么？你肯定被录取。”
\r\n
\r\n    “那可不一定，这次播音主持就招聘两个人，我听说通过笔试的有二十多个，竞争很激烈。”
\r\n
\r\n    “也是，主持人是最热门的，我跟老周压力就小很多了，我报的编辑，老周报的运营，竞争不大，招聘的人数也多。”
\r\n
\r\n    有几人边说边进去了。
\r\n
\r\n    张烨一看时间，也顾不上研究游戏戒指了，他赶快上楼，今天的面试对他来说太重要了，他早认真思考过自己的发展道路了，以他的条件和形象，电视主持人？歌手？影视明星？就算是反角丑角他都不够条件，太没特点了，不可能红，想来想去只有从电台主持人起步最为合适，这里对相貌的要求相对低一点点，听众们接触的也是他的嗓音，是最适合他起步的位置，也是他今后全面发展的重要踏板，不容有失！
\r\n
\r\n    二楼。
\r\n
\r\n    播音主持面试地点。
\r\n
\r\n    走廊里二十来人都到了，大家全是竞争对手，气氛有些鸦雀无声。
\r\n
\r\n    张烨简单看了眼，心就有点凉了，二十几人中全是俊男美女……除了自己，二十几人中全是二十五到三十岁有过从业经历的……除了自己。张烨唯一的优势就是科班出身，他是传媒大学播音系毕业的，除此之外他什么优势也没有，毕业的这些日子张烨也面试过两三家广播媒体了，但无一例外都在面试的阶段被淘汰了下来，张烨清楚，无非就是自己长得一般且没有资历。
\r\n
\r\n    “孙宏伟。”
\r\n
\r\n    “我在。”
\r\n
\r\n    “你进来吧。”
\r\n
\r\n    第一个被叫到的人进屋了，很快，才五分钟就面试完了。等下一个人被叫进里面，旁边立即有人跟对方打听面试内容。不过几次过后大家也都不问了，因为每个人面试内容都不一样，有人被要求即兴与难缠的听众沟通，有人被要求展示一下话题辩论，是以了解应聘者的综合素质。
\r\n
\r\n    “第五个，张烨。”女助理拿着履历叫人了。
\r\n
\r\n    张烨做了个深呼吸马上起身，说不紧张是假的。
\r\n
\r\n    屋内，大概做了七八个面试官，有男有女，表情严肃。
\r\n
\r\n    看到张烨后，其中至少有两个人微不可察地蹙了蹙眉头，也不知是哪里不满意。
\r\n
\r\n    张烨轻轻鞠躬，把要求带来的一些提前录制好的资料和朗诵递给面试官，回去在位子上坐下，开始自我介绍，“各位老师好，我叫张烨，今年二十三岁，毕业于传媒大学播音主持专业，我……”
\r\n
\r\n    一个中年男子不太客气地打断道：“你履历我们都有，不用重复了。”低头看看手里的资料，“嗯，笔试成绩还勉强。”
\r\n
\r\n    旁边的中年妇女和他相视一眼对了个眼色，拿出一张稿子来，往桌子上一搁，语气生冷道：“面试就两道题，第一道，你用最快的速度看一下稿子，然后脱稿朗诵。”
\r\n
\r\n    脱稿？
\r\n
\r\n    就这么简单？
\r\n
\r\n    张烨心下一乐，脱稿虽说不是自己擅长的，可那也难不倒他啊，这些在大学都系统性训练过，算是基本功了，于是他走上去拿起稿子就看起来，大概一千字，很长，可正当张烨信心十足地记忆这些文字时，离他拿住稿子才过去十秒钟的时间，那中年妇女便伸手将稿子从张烨手里抽回来了。
\r\n
\r\n    “嗯？我还没看完。”张烨愣道。
\r\n
\r\n    “行了，朗诵吧。”中年妇女淡漠道。
\r\n
\r\n    其他面试官也都没什么反应，似乎觉得很正常。
\r\n
\r\n    张烨却呆了下，“老师，这才十秒钟，有一千字……”
\r\n
\r\n    中年男子大声不悦道：“如果你需要一天时间记忆，那马路上随便抓来一个人都可以，还面试什么？让你朗诵你就朗诵！哪儿那么多废话！”
\r\n
\r\n    张烨有些生气，“可这……”
\r\n
\r\n    “能脱稿多少说多少。”中年妇女不耐烦道：“快点吧！下面还有十几个人呢！”
\r\n
\r\n    张烨压了压火，只好朗诵道：“公证机构是保证我国法律实施和稳定各项社会秩序的一项特殊司法活动。公证是公证机构根据自然人、法人或者……或者……”十秒钟，也就看这么多了。
\r\n
\r\n    几个面试官在本子上写写画画。
\r\n
\r\n    然后中年人一挥手，“好了，不用问第二题了，下一个。”
\r\n
\r\n    张烨明白，自己这次的面试又失败了，他很不服气，你们这也太不讲道理了吧？也不告诉我多少时间就让我脱稿，结果才过了十秒钟你们就让我开始？别说背诵了，你们丫十秒钟给我读一千个字试试！你们要是能从头到尾读完一遍，我现在就把嫦娥三号给吃了！嗯，还是算了，这玩意儿国家不让吃。
\r\n
\r\n    走出面试房间的最后一霎，后面隐约听见一个面试官的声音，“以后这种相貌条件的人就不用面试了，浪费咱们时间！”
\r\n
\r\n    张烨听到了，他才明白其实在自己进来的那一刻几人已经给他判了死刑，所以才故意出了这种打死也不会有人能答出来的面试题目！
\r\n
\r\n    窝火啊！
\r\n
\r\n    我浪费时间？
\r\n
\r\n    连让我答题的机会都不给？我还就不信了！
\r\n
\r\n    走廊中的张烨心一狠，想到了那个存档，离之前存储记录的时候刚好不到三十分钟，还在存档的有效范围内，他便死马当作活马医一般地摸出了戒指的游戏界面，看看读档的选项，一咬牙按了下去，实际他也不晓得能不能行！
\r\n
\r\n    正在读档……
\r\n
\r\n    读取进度完毕！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('181','524','    眼一花！
\r\n
\r\n    周边场景全变了！
\r\n
\r\n    天是蓝的，地是灰的！
\r\n
\r\n    张烨第一个感觉到的是身边气温的变化，八月份了，空气还是那么燥热不安，嗯，为什么张烨总爱用这个环境描写？不是他词汇量少，不是他文化水平低就知道这么几个形容词，真的不是，真的不是啊，那是因为……因为……算了，我们艺术家的世界，说了你们也不懂！
\r\n
\r\n    “十点面试，咱们快走吧。”
\r\n
\r\n    “孙哥，你还着急什么？你肯定被录取。”
\r\n
\r\n    “那可不一定，这次播音主持就招聘两个人，我听说通过笔试的有二十多个，竞争很激烈。”
\r\n
\r\n    因为变化太快措手不及，张烨没站稳，脚下一晃坐在了地上，扶着地站起来，他目光呆滞地望了望四周，这已经不是之前的楼道走廊了，自己居然重新站在了广播电台的大楼前，正是自己刚刚存档的地方，连存档后听见应聘人员的对话都一模一样，再一看手机上的时间，他真的回到了半个小时前！
\r\n
\r\n    上帝！这……
\r\n
\r\n    先不想了，正事要紧！
\r\n
\r\n    张烨过了一遍脑子就反应了过来，现在不是研究这个的工夫，这个主播的职位他必须拿下来，存档给了他重来一次的机会，即便闹不明白呢，他当然也要好好把握住了，当下便也不上楼了，拿手机上网快速搜索起来，因为刚刚记住了面试题的第一句话，所以还是很好搜索的，张烨很快便搜出这篇文章的出处，是南方一所大学某个不知名学生的研究生论文，估计面试官也是从网上瞎找来的东西。现在留给他的只有二十五分钟左右了，他二话不说马不停蹄飞檐走壁地背诵上了！一千字的稿子很长，好在不是什么古文或名著，因为这篇论文没那么咬文嚼字，每句话之间也是有联系的且符合常理和认知的，法律张烨也学过一点，有些句子甚至早都知道了，相对难度也小了不少。
\r\n
\r\n    必须背下来，成败在此一举！
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    广播大楼上，面试地点。
\r\n
\r\n    女助理开门看看单子，“张烨。”叫了一声没人应，她又重复了一嗓子，“张烨来了没有？到你了！”
\r\n
\r\n    走廊尽头，张烨嘴里念念叨叨地快步走来，念经似的，“我在我在！”
\r\n
\r\n    女助理狐疑极了，这些年面试成百上千人了，头一次看见念着经来应聘的，和尚道士也准备参加工作了吗？
\r\n
\r\n    屋中。
\r\n
\r\n    空闲时候，八个人喝着茶交换了意见。
\r\n
\r\n    四十多岁的李红莲失望道：“这批面试的人太一般了。”
\r\n
\r\n    比她年长几岁的赵国洲也说：“是啊，比上半年那次面试差远了，笔试成绩好管什么用？能力不行！”
\r\n
\r\n    后面一青年道：“两位领导，后面还有不少人呢，应该能有不错的。”
\r\n
\r\n    “但愿吧，不过我看是没戏了。”赵国洲咂摸咂摸嘴，“之前那个小许还可以，不行的话我们频率就要他了。”
\r\n
\r\n    李红莲一斜眼，“小许我也觉得不错呢。”
\r\n
\r\n    这会儿，门被敲开了，下一个面试的张烨进来了。
\r\n
\r\n    几人停下了交流和闲扯，评头论足的目光扫向了他。
\r\n
\r\n    “各位老师好。”早知道对方会打断自己的自我介绍，张烨这次干脆换了个介绍方式，这下也放开了，说白了，他心里还带着些许不服气与恼火，这厮的脾气一直不小，别人敬他一尺，他才敬人一丈，“我真名叫张烨。”
\r\n
\r\n    赵国洲失声笑道：“那你还有艺名？”
\r\n
\r\n    张烨随口道：“我有俩艺名，一个叫张藤兰，一个叫张井空。”
\r\n
\r\n    这世界已经没有这两位“伟人”了，几个面试官也听不懂什么意思，不知不觉被张烨****了。
\r\n
\r\n    李红莲没理张烨，低头看履历。
\r\n
\r\n    结果还是一样的，同样的场景，同样的表情。这一次张烨敏感地注意到了有两个面试官细微的皱眉动作了，这是对张烨的外在条件不满意。说来也奇怪，纵然是广播这种听众看不到脸的行业，播音主持的要求也一样会是样貌姣好的标准，什么叫姣好？意思就是要比绝大多数人类都好看的意思，播音主持行业一直如此。
\r\n
\r\n    中间的赵国洲和旁边的李红莲是这次的两个主审，因为这次招聘的两个播音主持专业就是他们俩负责的频率里空出来的，给自己选人当然是很认真的，谁也不想自己这一摊出问题，所以当看见张烨这种相貌如此一般的人，心里面其实已经给他划上了叉子，再加上张烨履历上是没有工作经验的，到了以后还要培训锻炼一段时间没法直接上手工作，于是压根就没有考虑录取他。科班出身是不错，可播音科班出身的多了，里面有几个当主持人了？只是那极少极优秀的一小撮人罢了。
\r\n
\r\n    赵国洲和李红莲对视一眼，都明白了对方的态度――这个人肯定不行，随便出道题打发走吧，不用浪费工夫了！
\r\n
\r\n    李红莲用方才一样的姿势拿出一篇稿子来，瞄了眼张烨，道：“面试就两道题，第一道，你用最快的速度看一下稿子，然后脱稿朗诵。”
\r\n
\r\n    读档回来的张烨已经知晓了他们的刁难和态度，面无表情地起身接过来。
\r\n
\r\n    果不其然，刚过去十秒钟，李红莲就刻薄地抬手抽回了稿子，“行了，朗诵吧。”
\r\n
\r\n    其他面试官心中也明镜似的，十秒钟？别说是一个应届毕业生了，就算他们这种跟行业里混了这么多年的老经验也不可能在十秒钟之内记住超过一百个字，嗯，或者说十秒钟顶多够他们读两百个字，而即便对方背出了两百字他们也顶多打个四五十分，为什么这都不及格？因为这稿子九百多字呢，才五分之一而已！如果能十秒钟脱稿背诵出三百个字，那才是一百分的成绩，可是谁都知道这不会有人能做到的。
\r\n
\r\n    这可以说是成心刁难了，甚至大家算是变相告诉了张烨他条件和能力都不够，可让他们奇怪的是，张烨非但没有质疑仅仅十秒钟的背诵时间，偏生还特别平静，自己悠然地坐回了自己的座位。
\r\n
\r\n    李红莲倒是一呆，想从张烨脸上找到不愤和惊讶，却什么也没找到。
\r\n
\r\n    其他面试官也奇异的很，这小子是真傻还是真傻还是真傻啊？这么为难他，甚至连个反应也没有？看来他们还真做对了，这种傻小子录取了也白搭，傻乎乎的一点也不机灵，成不了大事。
\r\n
\r\n    赵国洲催促道：“开始吧！快一点！后面还很多人等着呢！”
\r\n
\r\n    李红莲和其他几个面试官都直接在张烨的面试成绩上打分了，连听都不用听他们就有数儿了，一个打了二十分，一个打了十五分，很低，然后他们手里已经翻到了下一个应聘人员的履历上。
\r\n
\r\n    他们催，张烨反而不急，神情自若地看看他们，阴阳顿挫地朗诵上了，“公证机构是保证我国法律实施和稳定各项社会秩序的一项特殊司法活动。公证是公证机构根据自然人、法人或者其他组织的申请，在法定程序下对各种民事法律行为、具有法律作用的事件或者文件给予证明的活动。公证活动的过程中必须依据法律……”
\r\n
\r\n    脱稿到一百字的时候，赵国洲抬起了头。
\r\n
\r\n    脱稿到两百字的时候，李红莲咦了一声，意外地看看他。
\r\n
\r\n    可当脱稿到三百字的时候，所有面试官都放下了手里的东西错愕地望向了张烨！
\r\n
\r\n    张烨没有受任何人的影响，滔滔不绝道：“因为如果当事人对公证机构公证提供虚假材料或不履行经公证的法律文书，那么对公证声誉就有负面作用。所以说，诚信是公证行业得以存在的基本……”
\r\n
\r\n    在赵国洲李红莲他们眼中，能背出三百字已经属于奇迹了，是不可能的事情，但张烨还在背诵！
\r\n
\r\n    “这……”
\r\n
\r\n    三百字了！
\r\n
\r\n    五百字了！
\r\n
\r\n    八百字了！
\r\n
\r\n    面试官面色骇然！
\r\n
\r\n    当念到最后一段话时，张烨仍然不徐不疾，“作为体现诚信的重要形式，在建设社会诚信体系中，公证使人们最能够接受和采用的获取诚信的手段。”一顿，他清了清嗓子，“谢谢老师，我朗诵完了！”
\r\n
\r\n    一少妇面试官手上的钢笔都掉了，噜噜，滚到了地上！
\r\n
\r\n    赵国洲蒙了，一侧头，“老李？这……背对了吗？”
\r\n
\r\n    李红莲看看手上的稿子，倒抽了一口凉气，“……九百二十个字，一字不差！”
\r\n
\r\n    最左侧一个面试官差点从椅子上摔下去，吃惊道：“你是怎么做到的？十秒钟啊？你全记住了？”
\r\n
\r\n    张烨微微一笑，“我看东西比较快，记忆力也比较强吧，扫一眼就差不多了。”
\r\n
\r\n    十秒，也就够把九百多字粗略扫一下的。你这何止是比较快啊，你他妈这也太快了啊！那人还想问张烨是不是以前背过这篇论文，可一想就知道不可能，这论文根本没有名，网上随便找来的，而且提前透露的可能性也没有，李红莲拿题目的时候也是随手抓出来的，怎么想对方也不可能提前知道！
\r\n
\r\n    我去！你丫是人吗？？
\r\n
\r\n    张烨这一手把所有人都震住了！
\r\n
\r\n    几个面试官惊为天人，都感觉见了鬼一样！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('182','524','    屋内。
\r\n
\r\n    一片无声。
\r\n
\r\n    其实他们压根没准备问第二题，一轮就想给张烨刷掉的，但现在这个情况下，七八个面试官们都面面相觑不知道怎么打分了，如果按照现场的面试表现来说，是应该给这个年轻人打一百分的，不，打两百分也不为过！
\r\n
\r\n    看十秒钟？脱稿九百多个字？
\r\n
\r\n    这是怎么样的神人才能办到的啊？
\r\n
\r\n    刚刚面试官们出题后见张烨没表情还以为他是傻子，现在看来，人家那是胸有成竹，人家那是压根没把这小一千字的脱稿当做一回事儿，对衬出来，反倒他们这些面试官显得有些傻！
\r\n
\r\n    然而，若给张烨打了满分，等于招聘他已是板上钉钉了，这年轻人的笔试成绩固然在及格的二十多人里并不出色，可大家拉开的差距也不大，而且面试是最杀分数的，八十分都算很高的分了，所以这么打满分的话二十多人里他定然排名前两个，可偏偏张烨的条件并不让他们如意，相貌太一般了，即便是不露面的电台主持人其实也是要露脸的，比如一些活动，比如一些公众场合，如果相貌不过关，听众们见了也是要影响大家的收听热情的，所以相貌身高因素都无法避免。
\r\n
\r\n    李红莲犹豫了，“老赵？”
\r\n
\r\n    赵国洲叹了口气，对张烨语重心长道：“小张啊，笔试面试都看得出来，你是个不可多得的人才，又是正经科班毕业，按说我们应该是很欢迎的，实际上也确实如此，可你……选错专业了，你相貌条件不用我说，相信你大学的老师应该也对你有过这方面的评价，播音行业就是这样的，这样吧，我给你开个后门，咱们也不用出第二个面试题了，我们广播电台还有很多职位，只要是除了播音的其他幕后职务，你随便挑，我直接给你过，你拿着东西明天就可以去报到，你如果想在主持行业里干下去，真的不容易，你想想我的话。”
\r\n
\r\n    张烨却想都不想，“老师，谢谢您的好意，我知道以我的条件这条路很难走，但我只想应聘播音主持。”他就这么点对梦想的坚持了，如果想转行做别的工作，张烨早去做了，不会等到今天还没找到工作。
\r\n
\r\n    赵国洲摊摊手，这小子，还不听劝。
\r\n
\r\n    李红莲也是一咂嘴，“你确定？我先跟你打个预防针，第二道面试题不会比第一道简单，你想过基本不可能，小伙子，不是我们故意刁难你，面试就是这样，我们会根据应聘者的条件给出相应难度的题目，你的条件真的是连播音主持的门槛都没办法迈过去的，所以题目相应也会很难，也就是说你必须要表现出超越所有人的才华才有可能掩住你条件上的不足，我建议你考虑考虑赵总监的话。”
\r\n
\r\n    还不是刁难？
\r\n
\r\n    你们这就是故意刁难！
\r\n
\r\n    张烨是个很倔的人，依旧坚决，“不用考虑了，您请出第二题吧。”
\r\n
\r\n    李红莲恨铁不成钢地摇摇头，也生气了，“那好，我是外语频率的负责人，台里英语播音的人才很多，一直缺俄语方面有天赋的人，这次招聘我的初衷就是招一个对俄语有一定基础的人，你如果能用俄语给我们做一首让我们满意的现代诗，那么，面试成绩我给你满分！”
\r\n
\r\n    俄语？
\r\n
\r\n    还用俄语作诗？
\r\n
\r\n    赵国洲侧头往李红莲脸上一看，没言声，算是默认了。
\r\n
\r\n    其他面试官神色各异，张烨刚刚露出的一手确实让所有人都无话可说，知道张烨是个很有本事的人，可播音主持行业里长相不过关就是硬伤，除了一些极少数有大才华的人能脱颖而出的个别案例外，几乎没人能打破这种局面，所以这第二道题也看得出来了，李红莲他们还是没打算给张烨一丝一毫的机会，俄语？张烨的简历就在他们面前搁着呢，掌握外语门类只写着英语，大学也就教这个，又不是外语系之类的，就算科班出身老师也不会闲的没事教俄语啊！这门语言对方就不会，更别提什么作诗了，话都说不出来，他拿什么作啊？
\r\n
\r\n    张烨预想到第二道面试题不会容易了，可却没想会是这样，连一点生机也没给他啊，还俄语？张烨连英语都说不利落呢，只达到了毕业最基本的合格考级，哪里会什么扯淡的俄语啊！麻痹，就因为我长相不行便要比别人的路难走？便要遭受这么多不公平的对待和刁难？凭什么？凭什么你们就觉得我不行？为什么就没有人给我一个表现的机会？我就要一个公平！有那么难吗？
\r\n
\r\n    李红莲指甲戳戳茶杯发出叮叮声，“诗要你自己原创的，陈天模或维尔斯那种大家耳熟能详的名人名作就不要朗诵了，我看得是你的语言功底，也是你语言引出的文学功底，这都是相通的，开始吧。”
\r\n
\r\n    还要原创诗？后面一面试官心说还开始什么啊，直接下一个人吧，就算那些俄语专业的人也基本不可能拿俄语作诗的，更别说一个连俄语都不懂的人了！
\r\n
\r\n    陈天模？
\r\n
\r\n    维尔斯？
\r\n
\r\n    这都是谁啊？还耳熟能详？
\r\n
\r\n    张烨忽而记忆起来了，陈天模――上网搜索时好像看过他一眼，他是现在国内最有名的几位诗人之一，修改背景时，张烨跟窗台上的那徐志摩的诗集就变成了陈天模的！差点忘了啊，这个世界已经没有徐志摩普希金他们了，取而代之的是一些这个世界的诗人和他从没看过的作品。张烨才回过味来，然后就眼神一动，他没看过这个世界的诗歌，那这个世界的人肯定也没听过自己世界的名作名诗了！
\r\n
\r\n    赵国洲稍微不太忍心，补了句，“小张，你现在反悔还来得及，我还是那句话，你第二道题不用考了，我给你安排其他幕后职位。”
\r\n
\r\n    不考？
\r\n
\r\n    为什么不考啊！
\r\n
\r\n    张烨早憋着一肚子气了，几次三番地刁难我，你们还没完了？要俄语做一首原创诗是吧？行！我今天就给你们作一首！不会俄语？那又怎么样！张烨是没学过俄语，但不代表他不会俄语诗！这两句话冲突吗？其实一点也不冲突，想他大学时期，播音系的老师们总是会出各种各样的难题来训练他们，比如张烨记得特别清楚，在他大三后半学期的时候，他们播音发声课程的老师就找了一个俄国外教用标准的俄语发音录下了一首俄国著名的散文诗，就生生让张烨他们死记硬背，张烨和他同学们苦不堪言，记得那时花了足足一个月才背下来，想想那段日子真是噩梦一样，可背过之后张烨才知道老师的用意，他的口齿能力和记忆力都得到了极大提成，这种通过死记硬背而非文字意义的记忆方式很锻炼人，相信科班出身的人都经历过。
\r\n
\r\n    “不行就下一个人吧。”李红莲逐客了，翻下个简历。
\r\n
\r\n    张烨一边回忆着当初大三的基本功，一边道：“散文诗也可以吧？”
\r\n
\r\n    “散文诗？”李红莲哑然，还散文诗？这可比普通现代诗还要难啊，更何况是外文的散文诗了，在李红莲看来根本不是一个难度的，她是这些人里唯一一个稍通俄语的人，可碰见有些散文诗，李红莲别说自己作诗了，她就是读起来都十分拗口吃力，这个小张还真够可以的，睁着眼睛放大话啊，“你要非选择更难的散文诗，我也不拦着你，只要是原创俄语诗，什么题材都可以。”
\r\n
\r\n    “好。”这话过后，张烨闭上眼一声不语了，他在酝酿情绪。
\r\n
\r\n    “好了没有？”
\r\n
\r\n    “怎么还不开始？”
\r\n
\r\n    “算了吧，你连俄语都没学过，下次再来面试吧。”
\r\n
\r\n    “能不能别耽误时间了？后面还有其他人排队等着呢，你回去吧，你的条件也真不适合播音主持！”
\r\n
\r\n    好久都没反应了，面试官们也渐渐不耐，一人一句，他们压根也没相信对方能说俄语，这不是开玩笑么！
\r\n
\r\n    在他们的质疑和讽刺声中，张烨运了运丹田的气，睁开眼睛开了声，第一句话就将在场所有面试官听得张大了嘴巴！
\r\n
\r\n    “Пechr-o-6ypeвecthnke，haд-ceдon-paвhnhon-mopr-вetep-tyчn-co6npaet，meждy-tyчamn-n-mopem-гopдo-peet-Бypeвecthnk，чephon-moлhnn-пoдo6hыn。”
\r\n
\r\n    “啊？”
\r\n
\r\n    “真能说？”
\r\n
\r\n    “这是什么语？”
\r\n
\r\n    赵国洲眼神呆滞片刻，忙一看李红莲，“老李？这是？”
\r\n
\r\n    剩下的面试官们也两眼泛黑地看向李总监，他们都知道只有李总监懂俄语。
\r\n
\r\n    可看过去之后，他们发现李红莲竟然比他们眼珠子瞪得还要大，不用说话大家也一瞬间明白了！
\r\n
\r\n    我去你个姥姥！
\r\n
\r\n    你丫真会说俄语啊！？
\r\n
\r\n    张烨越说越快越说越快，声音掺杂着傲气，情绪蕴含着无谓，因为这首诗需要的就是这个朗诵情绪！
\r\n
\r\n    高尔基的《海燕》！
\r\n
\r\n    这是一首在他那个世界人尽皆知的俄国诗，甚至在初中课本上也赫然其列，这首诗也恰恰在一定程度表达了张烨此刻的情绪，他朗诵得十分过瘾，尤其最后一句，他几乎是吼出来的！
\r\n
\r\n    “Пyctь-льhee-гprhet-6ypr！”
\r\n
\r\n    一首诗罢！
\r\n
\r\n    大家都傻了！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('183','524','    静！
\r\n
\r\n    竟没人说话了！
\r\n
\r\n    张烨发现大家都没了声音，并不意外。
\r\n
\r\n    李红莲都不知道说什么好了，“你……这诗……”
\r\n
\r\n    赵国洲听不懂啊，“老李，你翻译翻译，这诗怎么样？”
\r\n
\r\n    李红莲咳嗽了一嗓子，“那什么，我……我也没太听懂，咳咳，只听清楚一小部分。”
\r\n
\r\n    啊？您一学俄语的都没听懂？几个面试官大跌眼镜！
\r\n
\r\n    “散文诗就是这样，俄语中也比较晦涩，加上小张说的比较快……”李红莲给自己找补了一句。
\r\n
\r\n    张烨当下道：“那我再用中文念一遍吧。”
\r\n
\r\n    见李总监吃了瘪，有一年轻面试官不信邪，想替领导出一口气，中文词汇的丰富度与多样化可是和俄文截然不同，中文才是考验功力的。俄文听不懂？但中文翻译出来肯定有文章做！一个字没用好都算不行！都不给你合格！这人还一心惦记着领导的暗示呢，会俄文怎么了？诗也得好才行！你以为瞎说几句俄文就能糊弄过去了呐？哪里有这么便宜的事啊！
\r\n
\r\n    众人心思各异，全关注在了张烨要朗诵的中文版上了！
\r\n
\r\n    张烨从某些人的眼神里也察觉到了一些有色眼镜，知道他们还是认定自己不行，冷笑一声，这个情绪正适合他朗诵，“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着──就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。在这叫喊声里──充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。海鸥在暴风雨来临之前****着──****着，它们在大海上飞窜，想把自己对暴风雨的恐惧，掩藏到大海深处……”
\r\n
\r\n    开始还算平稳！
\r\n
\r\n    但随着诗歌进入****，张烨语气愈加急促，声音也陡然提了一个八度，“狂风吼叫……雷声轰响……一堆堆乌云，像黑色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒游动，一晃就消失了――暴风雨！暴风雨就要来了！这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊……”
\r\n
\r\n    为什么困难总降临到我身上？
\r\n
\r\n    为什么世间总有那么多不公正的事？
\r\n
\r\n    可是！就算如此那又怎样！粉身碎骨那又怎样！这是我自己选择的路！我不会退缩！我也无所畏惧！
\r\n
\r\n    张烨一吸气，高声嘹亮道：“――让暴风雨来得更猛烈些吧！”
\r\n
\r\n    最后一句诗在张烨那个世界曾经戳在了很多人的心里，热血沸腾，如今在这个世界扔出来，一样能扎进人血液里！
\r\n
\r\n    赵国洲听得痴了！
\r\n
\r\n    李红莲也起了一身鸡皮疙瘩！
\r\n
\r\n    方才还在心里嘀咕要找张烨这首诗毛病的青年面试官，此时此景哑口无言，连气都不吭了！
\r\n
\r\n    沉默！
\r\n
\r\n    见大家都被自己的诗震住了，张烨也很解气，徐徐从诗中的情绪脱离出来，他恢复了平静，这个社会就是这么以貌取人的，长久以来他也习惯了，所以也没记仇，只要能录取他就好，“老师们，我第二道面试题回答完了！”
\r\n
\r\n    “啊……哦。”李红莲灵魂归窍，先前，思想竟然跟着那只海燕游走去了暴风中。
\r\n
\r\n    赵国洲失声道：“你这首诗叫什么名字？”
\r\n
\r\n    张烨答道：“这首诗叫《海燕》，俄文里也有暴风雨的预言者之意。”
\r\n
\r\n    “好一个海燕！”赵国洲听不懂俄语，但中文他听得明明白白，“一只翱翔的海燕，一只高傲的海燕，一只无所畏惧的海燕，说的就是你自己吧？诗歌的力量有时候真的很奇妙，小伙子，你今天给我们都上了一课啊！”
\r\n
\r\n    “可不敢，可不敢。”张烨道。
\r\n
\r\n    众人再看向张烨的眼神真的有些变了，之前十秒钟脱稿小一千字就已经给他们太多惊讶了，现在随便张口一首俄语的散文诗都能达到这等大师境界，张烨的表现征服了在场所有人！也用表现打了所有面试官的脸！李红莲出这道题就是为了不让张烨通过面试，摆明了坑他，可却万万也没料到对方居然给出了这么一个完美的答卷，答卷还应时应景地爆发出了张烨的不屈与怒火，应景到让面试官们羞愧！
\r\n
\r\n    这到底是哪个石头缝里蹦出来的狠人？
\r\n
\r\n    李红莲看不出表情道：“今天先这样，你回去等消息吧。”
\r\n
\r\n    这是录取没录取啊？张烨也拿不准，只能道：“好，谢谢各位老师。”
\r\n
\r\n    他前脚一走门一关，之前还对张烨横挑鼻子竖挑眼的赵国洲立即拍了板，“这人，我们文艺广播要了！”
\r\n
\r\n    李红莲不答应了，“老赵，你不是看上刚才那个小许了么，那小许我让给你了，这个张烨必须到我们频率来！”
\r\n
\r\n    赵国洲强横道：“小许能让，这人绝对不能让！”
\r\n
\r\n    “你这是不讲道理！”李红莲抢上人了，“这个张烨我先要了！”
\r\n
\r\n    “是我先说要的！你们外语频率不适合他，以他的文化素养当然得来我们文艺广播了，你别说了啊老李，就这么定了，下面再有好苗子你看上几个你就要几个，我一个也不跟你抢了！”赵国洲不退让。
\r\n
\r\n    “我就要他，别人我不要！”李红莲冷着脸道。
\r\n
\r\n    赵国洲道：“去年我就让过你们外语频率一个好苗子了，今年这个绝对让不了了，别争了，回头我请你吃饭，大不了算我欠你一个人情！”
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    中午。
\r\n
\r\n    角门东。
\r\n
\r\n    面试回来的张烨没有去父母那里，仍是回了自己租的房子，小开间就三四十米，不过他却很喜欢这里，毕竟是他毕业第一次独立生活，不能什么事都指着父母了，他准备做出点成绩后再回家。
\r\n
\r\n    午饭吃得很丰盛――鲜虾海鲜面，当然了，面是康师傅牌的。
\r\n
\r\n    没钱了，张烨只能凑合吃泡面了，奋斗在自己理想的道路上，他其实也没觉得有那么苦，乐在其中。
\r\n
\r\n    突然，门毫无征兆地被人拿钥匙捅开了。
\r\n
\r\n    一身夏装长裙的饶爱敏飘飘然进了屋，“面试怎么样？”
\r\n
\r\n    光着膀子的张烨忙哭笑不得地穿上背心，“房东阿姨，您下次能敲一下门吗？我也有隐私啊。”
\r\n
\r\n    饶爱敏翘着二郎腿坐下，撇嘴道：“你一小屁孩有什么隐私，播音主持面试没过吧？我跟你说什么来着，你就老老实实干幕后吧，长成这样，幕前的工作谁会应聘你？除非人家瞎了！”
\r\n
\r\n    也是巧了，铃铃铃，电话来了。
\r\n
\r\n    张烨一接，那边是个青年的声音，“你好，是张烨吧？”
\r\n
\r\n    “我是，您哪位？”张烨已经有所预感了，但还不确信。
\r\n
\r\n    青年道：“我是京城广播台的，你被录取了，上面通知你后天来文艺广播办入职手续，恭喜你。”
\r\n
\r\n    “哟，谢谢谢谢！”放下手机，张烨猛然锤了一下大腿，太好了！拿下来了！
\r\n
\r\n    电话声音不小，旁侧的饶爱敏也听到了，意想不到道：“哎呦喂？不是吧？你小子真应聘上了？咸鱼也有翻身日，臭鸡蛋也有转运时！”她舌头多毒啊，张嘴就道：“你都能当主持人了？嘿，要不然说人类就是充满了无限未知可能呢，以前老娘还不信奇迹，现在看见你，我总算相信什么叫生命的奇迹了！”
\r\n
\r\n    生命的奇迹你妹啊！
\r\n
\r\n    您能不这么损吗！
\r\n
\r\n    张烨心情正好不跟她计较，马上抓起电话给爸妈打了过去，报告了老两口这一喜讯，自己不再是无业游民了，他要当播音主持人了！
\r\n
\r\n    出名，当明星，这是他一直以来的向往，今天终于迈出了人生的第一步，固然这还只是一个小小的职位，他也要长相没长相要身高没身高，可现在看来，如果有这枚游戏戒指的帮助，他的梦想说不定真的可以实现，记得梦境中游戏安装后显示过的，这款游戏就是要帮助他达成梦想――成为世界上最伟大的明星。现在看来效果斐然啊。抽奖出的存档功效今天帮助他逆转了大局，修改文化背景的新手奖励也发挥了奇效，今后自己完全可以通过文化信息的不对等帮自己一步步打出名气，通过积累声望抽奖出宝箱物品帮助自己完成明星梦！
\r\n
\r\n    发达了！
\r\n
\r\n    哥们儿要发达了！
\r\n
\r\n    一时间，张烨感觉地球已经阻止不了他了！
\r\n
\r\n    成名？房子？女朋友？这还算得了什么问题啊！楼房？见过世面没有啊！那破地方能住人吗？能适合世界名人的身份吗？要住就住大别墅！好几万平的！至于女朋友？最起码也得是像饶爱敏这样的大美女！一个女朋友？就咱这身份找一个女友？你丫骂我呢！出门不跟着三五个大美女我丢得起那个人吗我？最少也得找五个吧！这还是起步数量！劳斯莱斯的车？你能不这么幽默吗！能不这么幽默吗！我出门要是不坐坦克装甲车别人暗杀我怎么办？啊？怎么办？
\r\n
\r\n    总之，他会一步一步站在世界娱乐的巅峰，人们会记住他，世界也会记住他响亮又伟大的名字――张井空！
\r\n
\r\n    诶不对，乱了乱了！
\r\n
\r\n    是张烨！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('184','524','    周日。
\r\n
\r\n    早，七点多。
\r\n
\r\n    张烨兴奋得一宿都没怎么睡，在床上翻来覆去地幻想着自己美好的未来，然后就听见了门响，自己出租屋的钥匙只有他和房东有，连爸妈都没有，不用问，又是房东阿姨不请自来了。
\r\n
\r\n    小开间没客厅，开门就是床。
\r\n
\r\n    只听饶爱敏成熟的嗓音飘来，“小子，睡着了吗？”
\r\n
\r\n    张烨摸着鼻子一翻身，“醒了，您找我？”
\r\n
\r\n    饶爱敏丰满的美臀坐到床边，微笑道：“你也被广播台录取明天就去报到了，欠大姐的房租是不是该还了？”说着，变魔术一般不知从哪摸出一个计算起来啪啪按了几下，“这月网费也该交了，你还得多加八十。”
\r\n
\r\n    张烨打哈欠道：“您说什么？”
\r\n
\r\n    饶爱敏重复道：“没听清？我说你房租现在一共两千六百六十二。”
\r\n
\r\n    张烨道：“不是，您第一句话说的什么来着？”
\r\n
\r\n    饶爱敏眨眨眼睛，“第一句话？小子，睡着了吗？”
\r\n
\r\n    张烨捂住被子猛然一翻身将脑袋蒙住，“睡着了！”
\r\n
\r\n    “嘿，你个小兔崽子！”饶爱敏才后知后觉，抡起胳膊照着张烨裹着被子的大腿就拍了一把，“找揍是吧？起来！别给老娘装死！快点起床！交不起房租就给我打扫卫生做家务！一点点还账！”
\r\n
\r\n    张烨耍赖道：“我再睡会儿嘛。”
\r\n
\r\n    “给你半个小时！八点我跟家等着你！”饶爱敏阴着脸走了。
\r\n
\r\n    碰见这么个爱财如命的房东，张烨也是有苦难言，不过谁让他这月真没钱了呢，只好艰难地爬起来刷牙洗漱。
\r\n
\r\n    对了，看一眼游戏戒指怎么样了吧，这可是他今后能不能成为大腕的最大依仗。
\r\n
\r\n    点开一瞅，他发现自己的声望竟然增加了，昨天花费十万抽奖后还剩下99983个声望点数，可现在却增长到了99999，不用问也知道，这肯定跟面试的事情有关，自己发挥的那么好，还把高尔基最有名的《海燕》给搬出来了，加点声望不为过，现在只要再多一个声望就能继续抽奖了啊。声望――按常理来讲这是一个很笼统的概念，从游戏的角度讲又是个很模糊的词语。嗯，正好还没搞清楚声望到底是怎么增加的，给房东阿姨做做家务吧，看能不能因此得到声望，加一个就行啊！
\r\n
\r\n    蓦然，楼道里爆出一个大嗓门，“小张！”
\r\n
\r\n    张烨一看八点了，他赶快踩着拖鞋往房东阿姨家走。商住两用的公寓房楼道是长长一排的那种，这一个楼道几乎都是饶爱敏的家产，二十几套房在京城这种寸土寸金的地方是可想而知的，她可谓是货真价实的小富婆了，但奇怪的是张烨和这里的租客们也住了很久了，却从没听过饶大姐有什么亲戚，朋友都没有，又没结婚没孩子，也从未看到饶大姐去工作上班过，所以在大家眼中这个美女房东还是很神秘的，谁也不知道她怎么这么有钱。
\r\n
\r\n    饶爱敏家也住在这一层，是这层最大的一户loft户型，就是那种小复式，上下使用面积加起来得有一百多平。
\r\n
\r\n    门开着，张烨直接进去了，“房东阿姨，我来了。”
\r\n
\r\n    饶爱敏讽刺道：“上辈子属猪的啊？起个床都这么慢！”
\r\n
\r\n    张烨解释道：“昨天太高兴了，一宿没睡着，现在还困呢。”
\r\n
\r\n    “不就是应聘个播音主持么，也至于？”饶爱敏打击他道：“现在的广播行业早不是二十年以前了，有电视有网络，听广播的还有多少？”
\r\n
\r\n    张烨也明白广播业不复往日风光，唏嘘道：“唉，要是我妈再早生我五十年就好了，那样还能赶个好时候。”
\r\n
\r\n    饶爱敏讥笑道：“你妈才五十岁，怎么早生你五十年？你以为你妈蛇精呐！”
\r\n
\r\n    张烨：“……”
\r\n
\r\n    你就说她嘴多毒吧！
\r\n
\r\n    饶爱敏发号施令道：“别废话了，赶紧干活！”
\r\n
\r\n    张烨一挽袖子，“行吧，您说打扫哪儿，今天您家务活我包了。”
\r\n
\r\n    “玻璃擦了，地扫了，被单洗了，还有我衣服都交给你了。”饶爱敏给自己倒了杯茶老神在在地一屁股坐到沙发里，惦着二郎腿跟地主似的。她今天穿了身不是很时尚的衬衫加长裙，脚上踩着一双黑色平底鞋，打扮得有点老气，不过成熟美艳的韵味还是从骨子里冒了出来。漂亮的人穿什么都漂亮。
\r\n
\r\n    张烨耐不住饶大姐的美色，不免往她性感的美腿上瞄了几眼，最后视线又落到饶大姐被胸口撑起的灰色衬衫上，很眼馋。
\r\n
\r\n    唉，干活吧。扫地擦地，张烨忙上了。
\r\n
\r\n    饶爱敏是个嘴巴闲不住的人，一有空就会踩呼张烨几句，“你擦得那是什么啊，我告诉你别给我糊弄事儿啊！”
\r\n
\r\n    “没糊弄。”
\r\n
\r\n    “行了行了，洗衣服去吧！”
\r\n
\r\n    去了卫生间，张烨叹息着拉了个板凳坐下，能用洗衣机洗的他就给转上了，一些掉色的或者不能用洗衣机的他只能泡上洗衣粉手洗，一件接一件，张烨这一上午就没闲着。不过洗到最后他却汗了一下，衣服框里堆着的脏衣服，压在最下面的几件竟然是几条肉丝袜和两身****，一身是不带花边的肉色内衣，一件则是镶着刻花的咖啡色三角裤，没文胸，是单件的。
\r\n
\r\n    这也归我洗啊？
\r\n
\r\n    张烨思想斗争了好久，才无奈将丝袜放进洗衣粉水里，轻轻洗好后又抓来了饶大姐的****，布料很软，内衬里明显还有点白色的痕迹，挠挠头后，张烨还是咬着牙给她洗了，没辙，欠债没人权啊。不过一边洗张烨一边也有点心痒痒，他这二十多年来可是连恋爱都没谈过的，更别说这种场面了，张烨总觉得自己鼻子有点热，他真是头一次接触女人的贴身衣物，嗯，还是脏的。
\r\n
\r\n    中午。
\r\n
\r\n    张烨完成了任务，腰酸背痛极了。
\r\n
\r\n    “都洗完了？”饶爱敏瞥瞥阳台上晾着的衣服，难得没有毒舌，满意道：“嗯，还不错吧，行了，中午留下吃饭吧。”放下手里的那本古书《山海经》，她走去厨房做吃的了。《山海经》的存在没被游戏修改，这世界有变化也有没变的，详细的情况还得张烨慢慢去认知和习惯。
\r\n
\r\n    张烨很开心，吃了太多天泡面，总算能正经吃一顿热乎饭了。他坐到椅子上歇着，喘了几口气后随手打开游戏戒指的界面，发现自己的声望真的增加了一个，已经变成十万点了！
\r\n
\r\n    这是房东阿姨给他增长的？看来自己的想法是对的！
\r\n
\r\n    游戏戒指对声望的解释是：声望的增加与玩家的知名度、曝光率、成就、尊敬、信任、名声等因素有关。也就是说，只要一个人信任他、佩服他或者认同他，他的声望就会增加一个，而且每个人的声望是可以叠加重复的，为什么如此判断？从之前的面试就能看出来，总共八个面试官，可张烨的声望却从99983变成了99999，加了十六个声望，意思便是张烨脱稿一千字后大家每个人增加给了他八个声望，等张烨念出《海燕》后八个人又增加了他八个声望，数字恰好吻合！
\r\n
\r\n    搞懂了声望怎么回事，下面该是抽奖了，看看这次能开出什么来吧！
\r\n
\r\n    张烨太期待能开出一个让他变身超人的物品了，受到全世界膜拜，那该多幸福啊。但想想也不现实，有人被蜘蛛咬了毒素侵入身体，所以成了蜘蛛侠，有人被铁片埋进体内，所以成了钢铁侠，有人常年跟蝙蝠为伍，所以成了蝙蝠侠。嗯，如果这些都有科学根据的话，张烨感觉……自己其实成为泡面侠的可能性更大一点！
\r\n
\r\n    点抽奖，花费100000声望，剩余零！
\r\n
\r\n    摇奖界面出现了，张烨故意往手心哈了哈气，搓搓手，这才点开转盘摇取按钮！
\r\n
\r\n    开始了！
\r\n
\r\n    指针在转盘内飞旋！
\r\n
\r\n    “特殊类！抽个特殊类！”张烨自言自语着，看转盘上的区域大小傻子也知道，特殊类是最难得的，虽然不知道那介绍中说的“增加某商品的购买权限”是什么意思，但物以稀为贵，求这个肯定没错。
\r\n
\r\n    然而这也就百分之一百分之二的好运并没有落到张烨头上，指针停下了，依旧指向最大区域的消耗类上。
\r\n
\r\n    宝箱（小）掉落！
\r\n
\r\n    拿出箱子一开，光团耀眼！
\r\n
\r\n    里头躺着的是一片创口贴形状的玩意儿！
\r\n
\r\n    【霉运贴】：贴后生效，霉运缠身，持续时间五分钟。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('185','524','    周一了。
\r\n
\r\n    天公不作美，今天雾霾很重。
\r\n
\r\n    这是张烨第一天上班，他西服穿着领带打着，体体面面地又一次来到了京城广播电台，找到了楼上的文艺广播部门。他们电台覆盖面大致就是京津冀地区，东北那边也有一小部分城市能收到频率，跟中央电台比不了，但跟同级别的地方电台来比收听覆盖人数还是遥遥领先的。
\r\n
\r\n    领导办公室。
\r\n
\r\n    张烨轻轻敲门，听到里头传来一声“进来”的嗓音，他才推门走进屋子，坐在办公桌后面的人张烨面试的时候已经见过了，是年过四十的赵国洲，他也是文艺广播频率的负责人，电台也好，电视台也好，在这个职务上京城和很多地区一般称呼为总监，当然也有例外，比如湘南湘北省，也有称呼“道长”的。
\r\n
\r\n    “领导。”
\r\n
\r\n    “小张来了，坐吧，手续文件都带了吧？”
\r\n
\r\n    “都带了。”
\r\n
\r\n    “行，一会让人事的带你办入职，不过也不着急呢，你喝口水，喝完我先带你去办公区给大家介绍一下。”
\r\n
\r\n    “得嘞，麻烦您了。”
\r\n
\r\n    简单沟通了几句，张烨说话也很注意。
\r\n
\r\n    半晌后，赵国洲笑呵呵地领着张烨走到了同一个楼层的文艺广播台集中办公区，面积很大，约计有三四十张桌子，可能是今天的节目都提前录制好了，大家也都没什么忙碌的样子，打游戏的打游戏，聊天的聊天。当看到领导过来了他们才放下手头的游戏，闲聊的也都闭嘴了。
\r\n
\r\n    “领导。”
\r\n
\r\n    “领导早上好。”
\r\n
\r\n    大家纷纷打招呼。
\r\n
\r\n    赵国洲点点头，拍了下张烨的肩膀道：“大家都停一下，介绍一个新同志，张烨，广播学院播音专业的应届毕业生，今天就是我们的一员了，大家欢迎一下吧。”传媒大学现在虽然叫传媒大学，但前身还是京城广播学院，只是近些年才改的名字，所以很多人还是习惯叫它以前的称呼，“……在座的可能也有小张的校友，是他的师兄师姐，大家多照顾照顾新人。”
\r\n
\r\n    众人稀稀拉拉地鼓掌欢迎，有人眼神中明显带着质疑。
\r\n
\r\n    张烨也适时跟大家问好，简单自我介绍了一番。
\r\n
\r\n    过后，赵国洲叫来了一个青年，看着也就和张烨差不多大，就算大也大不了他几岁，不过相貌就不用比了，人家那青年要帅气的多，“田彬啊，你也是播音主持，这段日子你带一带小张，让他熟悉熟悉业务。”
\r\n
\r\n    田彬过来和张烨握握手，“你好小张，有不懂的就问我。”
\r\n
\r\n    张烨忙双手握过去，“田哥，以后劳你费心了。”
\r\n
\r\n    赵国洲对张烨道：“小田是咱们频率的《深夜鬼故事》的播音员，你多跟他学学练练，对你有帮助。”以前文艺广播深夜节目也有个鬼故事，但节目好像并不叫这个名字，看来也被游戏戒指修改了。
\r\n
\r\n    该走的程序都走了，张烨就去办入职手续，弄完了这些都已经上午十点半了，这才回到自己跟墙角的办公桌。按说墙角的位置应该很多人会抢，毕竟领导观察不到，偷懒也方便，但这个墙角不一样，一来这里和门口挨着不远，二来旁边还有一个饮水机，人来人往的很乱。张烨作为一个新人也是没办法的，虽然他作为播音主持人的工资比同个办公区的编辑啊文秘啊都高，可新人还是新人，没座位留给你选。
\r\n
\r\n    田彬就坐在他对面，隔着一个挡板。
\r\n
\r\n    张烨左顾右盼见没事情做，也没人布置工作，他便起身问道：“田哥，你看我干点什么或者学习点什么？”
\r\n
\r\n    田彬一瞅他，已经明显和之前领导在时候的表情不一样了，不爱搭理他道：“你先自己熟悉吧。”
\r\n
\r\n    “哦。”张烨也不好再多问。
\r\n
\r\n    等中午去单位食堂吃饭的当口张烨又借着机会跟同办公区的同事打招呼认识，“你好王姐，我初来乍到还请多关照。”
\r\n
\r\n    王小美扫过他的脸，不咸不淡地嗯了声，转身走了。
\r\n
\r\n    张烨还想跟她握一下手呢，结果还弄得自己挺尴尬的。
\r\n
\r\n    之前通过大家的聊天和对话中他大概清楚了，大约三十岁上下的王小美可谓是办公区里被众星捧月的一位，算是他们文艺广播的一姐，她主持的《话说天下》是他们频率收听率最高的明星节目，这是一个人文历史类的栏目，说说古，谈谈今，王小美主持的很好，长得也不错。固然她没有饶爱敏漂亮得那么惊恐，不过谁见了也会用美女俩字评价她。可能只有张烨对她不是很感冒，因为王小美好看是还算好看，可好看得却没什么特点，气质不够，比他房东阿姨差得不是一星半点。
\r\n
\r\n    整整一天，张烨全忙着人际交流了，但是却效果甚微，好像大家都对他不是很热情，可有可无似的。
\r\n
\r\n    田彬如此。
\r\n
\r\n    王小美也如此。
\r\n
\r\n    直到下班的时候张烨才弄明白怎么回事，因为他偶然间听到了文艺广播的一个电话编辑和田彬还有一个漂亮女人的对话。那美女八成是田彬的妻子，俩人挽着手呢，可能是下班后来单位接丈夫的。
\r\n
\r\n    “田哥，那张烨怎么应聘上的？”电话编辑问道。
\r\n
\r\n    田彬撇嘴摇头道：“谁知道啊，长相就不过关。”
\r\n
\r\n    电话编辑感慨道：“说的是呢，这种长相都能当播音主持？也不知道台里是怎么想的，让他上还不如我上呢。”
\r\n
\r\n    田彬断言道：“那张烨肯定红不了。”
\r\n
\r\n    电话编辑附和道：“别说红了，他拿不拿的到节目还单说呢，咱们文艺广播的所有节目都有固定主持人，他顶多当个代办主持，客串一下啊，谁病了替代一天啊，想有自己专属节目？明年都不见得能行，熬着吧，呵，要不是之前的代班主持被调到新闻台了，就他这个相貌？也轮不到他进文艺台当主持啊。”
\r\n
\r\n    田彬媳妇儿笑道：“这种人都招进来了？真够呛。”
\r\n
\r\n    田彬道：“领导还让我带他呢，我哪有这个工夫啊。”
\r\n
\r\n    他媳妇儿道：“那就甭理他，上不了节目，过些天台里估计就把他发配其他部门了。”
\r\n
\r\n    仨人边聊边走了，浑然不知公司门口的张烨已经听到了，背后说我坏话？还盼着发配我？都什么人啊！显然，编辑文员都嫉妒张烨运气好，其他播音主持也是认定张烨不会有成就，或者张烨这个替班主持在他们眼里和普通文案没有什么区别吧，于是才有了这一幕，文艺台里没人重视他。
\r\n
\r\n    谁告诉你们我火不了的？
\r\n
\r\n    谁告诉你们我上不了节目？
\r\n
\r\n    等着吧，我还就让你们见识见识了！
\r\n
\r\n    人这一生追求的就是名和利，张烨不贪心，只图名不图利，他会把全部的努力和精力都放在成名上，按照游戏戒指制定的“成为世界上最伟大的明星”的终极目标走下去！努力总会有回报的，抛弃所有****只为成名奋斗，他就不信自己混不出个人样来！至于其他诸如金钱的东西？呵，钱算得了什么啊，能跟出名比么？他一直不屑一顾视如粪土，真的一点也不在乎钱财这种身外之物，真的不在乎……
\r\n
\r\n    诶，等等！
\r\n
\r\n    张烨在车站西边的台阶处突然停下脚步，拿脚踩住了一个东西，见没人注意，弯下腰捡起了一张不知是谁丢在地上的一毛钱纸票鬼鬼祟祟地塞进兜里，继续大步往前走。
\r\n
\r\n    对了，刚才说到哪儿了？
\r\n
\r\n    噢对！谁告诉你们我上不了节目的？啊？谁告诉你们的？','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('186','524','    一周过去了。
\r\n
\r\n    这天中午，张烨坐在自己办公桌前吃东西。
\r\n
\r\n    午饭分别是一个包子、一个包子和一个包子，仨包子吃完人也饱了。
\r\n
\r\n    经过这么几天的摸索，熟悉工作啊，熟悉设备啊，熟悉人际关系啊，张烨也学得差不多了，当然是他自学的，那个被领导指派带他的田彬压根就没管他。适应了这边的工作环境后张烨便一边做好自己手里的工作一边等待着机会，他现在连一期节目都没做过呢，哪怕跟人搭班主持一下也好啊，可台里八九个播音主持都一个比一个身体好，也没看谁出个车祸触个电啥的，唉。
\r\n
\r\n    “小张。”旁边有人叫他。
\r\n
\r\n    张烨一瞄，不冷不热道：“什么事？”他还记得自己当初第一次看到这人的脸蛋后是什么情绪呢，真的很震惊，有那么一瞬间张烨脑袋瓜子里都条件反射地蹦出了一行字――外星人终于还是入侵地球了啊！
\r\n
\r\n    嗯，你就说他长的什么样吧！
\r\n
\r\n    这人叫李四，一个很乡土的名字，与张三和小明并称为国内最具有传播力的三个名字。张烨之所以对他这个态度是因为那天跟田彬夫妻俩背后说他坏话的正是这个电话编辑，他当时还评价张烨相貌难看呢，张烨想想都好笑，心说你也不照照镜子去，我再怎么样也只能说是长得一般，你呢？算来算去只能用一首诗来形容你！
\r\n
\r\n    你就像那天边的云彩。
\r\n
\r\n    你就像那深深的雾霾。
\r\n
\r\n    你就像那皎洁的明月。
\r\n
\r\n    你就像那风中的尘埃。
\r\n
\r\n    ――嗯，反正不像人。
\r\n
\r\n    李四放下一沓子a4纸，“田哥晚上的节目要开新故事了，上个小说《零点有鬼》昨天录播结束了，今天要开《招魂》，小说版权上周谈下来了，计划准备录制五十期，这是前两期的稿子。”电话编辑的任务一般是在直播节目中过滤读者来电，不过现在大都是录播节目，所以电话编辑平时也给一些节目做文字编辑，田彬的《深夜鬼故事》就一直是他整理的稿子，也做标注和审核。
\r\n
\r\n    张烨道：“给我是什么意思？”
\r\n
\r\n    李四看他，“你帮着田哥修改几个段落，都是有一点涉及政治的段落，出版跟广播尺度不一样，所以得按要求改，嗯，我还要做生字标注和其他工作，今天夜里的节目是直播，时间不够了。”
\r\n
\r\n    张烨被领导分给了田彬带，这种工作他也推不了，拿过来后就随便改了改。
\r\n
\r\n    下午快下班了。
\r\n
\r\n    张烨做好了修改，借此也大致看了小说的前几章，觉得很一般，很老套。据了解这本《招魂》是现今最火的灵异小说，简体版都卖疯了，不过张烨拿它跟自己脑子里的那些灵异类盗墓小说一比还是有不少差距的，这个世界的灵异小说比盗墓小说的娱乐性和持续悬念性都要差一些，不过张烨上网一查才了解，这个世界根本就没有盗墓小说的类型，没人写过，小说环境还处于初步阶段，不是那么丰富。
\r\n
\r\n    忽然，田彬来上班了，夜间节目都这样，赶上直播的话主持人一般都下午或晚上才来单位的。
\r\n
\r\n    张烨把整理好的稿子给了他，“改好了。”他现在也不叫田哥了，这厮可很记仇的。
\r\n
\r\n    “李四交给你做了？”田彬拿来读了一遍，“嗯，行了，这样改就可以了。”连句辛苦了也没说。
\r\n
\r\n    李四这会儿也过来了，跟田彬对了一下稿子。
\r\n
\r\n    就在张烨刚要起身下班的时候，他眼巴巴盼了一个礼拜的工作终于来了。
\r\n
\r\n    编辑组的一个副手和张烨撞了一个对脸，看到他后，那中年人赶紧叫住他，“小张，下班？”
\r\n
\r\n    张烨啊了一声，“是啊。”
\r\n
\r\n    那副手道：“你先等一下，这边有点事情。”
\r\n
\r\n    “没关系，能用上我的你就说。”新人嘛，自然得耐劳一点了，张烨深知这些道理。
\r\n
\r\n    那副手看了看手里的文件，“晚上除了《深夜鬼故事》的第一期直播节目外还有一个直播，是黄金档的访谈栏目，请了嘉宾，所以那边要求临时加一个主持人做副手调节气氛，文艺台现在就你一个替班主持人，嗯，就是不知道你行不行，毕竟你才来一个星期，这方面的经验还欠缺，如果是录播节目也就罢了，错了还能弥补，重新录啊剪啊都可以，但直播就不行了，一旦出现问题就属于播出事故了，所以我得先确认一下。”
\r\n
\r\n    张烨立即保证道：“我没问题，工作已经熟悉好了，您放心！”等的就是这个！
\r\n
\r\n    编辑组的副手微微一嗯，又问向旁边的田彬，“田老师，小张是你带的？你觉得他能胜任吗？你如果看他没什么问题的话就让他试试了，那边节目也催得紧，一会儿直播的话现在就得抓紧准备了。”
\r\n
\r\n    张烨望向田彬。
\r\n
\r\n    张烨应聘的就是播音主持，总有一天要上节目的，现在有了这个机会，一般也没人会断人路，顺嘴说一句的事情。
\r\n
\r\n    然而田彬的反应却超乎了很多人的预料，他沉默了几秒钟，蹙眉道：“他刚到这边，业务还不熟悉，算了吧。”
\r\n
\r\n    算了？
\r\n
\r\n    编辑组副手也一怔，哦了一声。
\r\n
\r\n    张烨一听就恼了，“我是播音系的，实践课都学过，已经很熟悉了，设备我都会用……”
\r\n
\r\n    田彬过来人似的打断道：“小张啊，我知道你是科班出身，基本功扎实，但直播节目不一样，考验的是临场应变能力，你还差得多，我也是对你负责任才这么跟你说的，先慢慢积累演播经验吧。”他随口一句话就断送了张烨上节目的机会，至于原因，田彬当然察觉到这几天张烨对他态度的变化，连田哥都不叫了，田彬心中冷笑，自然要借着机会敲打敲打他。
\r\n
\r\n    编辑组副手无可奈何地收起手里的栏目策划，道：“那好吧，咱们台的陈老师今天没节目吧？我叫陈老师回来串个场吧。”
\r\n
\r\n    到手的机会没了，张烨登时翻脸了，“田老师，我没招你没惹你吧？工作上你一点也不指点我传授我经验，我有疑问你也不给我解答，现在连我什么能力都不知道你就直接说我不行？连一个临时副主持的机会都要给我抹掉？还背后嚼我舌头编排我？我是杀你爸了还是杀你妈了啊？有必要做得这么绝吗？”
\r\n
\r\n    田彬没想到张烨敢这么和他说话，气道：“你再说一遍！”
\r\n
\r\n    李四也冲在前面道：“你一新人，怎么和田哥说话呢？造反啊？”
\r\n
\r\n    办公区所有人都侧目而视地看热闹，大家大眼瞪小眼，谁也没去劝架。
\r\n
\r\n    田彬指着张烨道：“小子还不领情！我不让你上是保护你！让你培养好经验！你还跟我嚷嚷？还我跟背后编排你？血口喷人啊？”
\r\n
\r\n    张烨冷声道：“当初说过什么话你跟李四心里清楚！”
\r\n
\r\n    俩人大吵了一架，谁也不甘示弱，最后还是在几个办公室老同志的出面下才制止了他们。其实众人也都清楚田彬有背后嘀咕人的臭毛病，知道张烨不会无理由这么说的，而且招聘张烨来就是做代班主持的，你田彬不但不管带新人，还使唤人家做这个做那个地帮你分摊工作，人家新人帮你干完了，末了你还不让人家上节目？这确实有点说不过去，换了谁也得急！
\r\n
\r\n    田彬和李四气哼哼地出去了。
\r\n
\r\n    张烨盯着他们的背影嗤之以鼻，他知道夹着尾巴做人的道理，不过有人欺负到他头上了，他可不会跟对方客气，那田彬实在是欺人太甚！打他？那就等着被开除吧。骂他？估计也是同样的下场，这可是张烨好不容易应聘上的工作，他绝对不能丢的，他还要靠电台走出成名的第一步呢！
\r\n
\r\n    等等！
\r\n
\r\n    那个霉运贴！
\r\n
\r\n    张烨突然想起了上个星期抽奖出来的新物品，也不知道这东西功效怎么样，本没打算用的，得了，既然这样就拿你试试手吧！游戏戒指是他今后的依仗，里面的物品他肯定也得摸清楚用法和效果，有人撞到枪口上了那还能不试验试验吗？还真不清楚这霉运到底是怎么个霉运法！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('187','524','    下班了。
\r\n
\r\n    “诶，听说了吗？”
\r\n
\r\n    “我刚吃饭去了，怎么了？”
\r\n
\r\n    “新来的跟田彬差点打起来。”
\r\n
\r\n    “啊？真的假的？怎么回事？”
\r\n
\r\n    办公区内好多人窃窃私语，谁都喜欢看热闹。
\r\n
\r\n    张烨也没回家，搓了下游戏戒指打开物品栏，抓出了那块早被他从宝箱收进物品栏中那跟创口贴一般的东西，揭开包装，正好田彬也从外面回来了，俩人座位是对桌，挨着很近，田彬想过去先得经过张烨身边的。张烨指头一探便不动声色地将霉运贴贴到了田彬裤子上，这东西除了张烨是没有人能看到的！
\r\n
\r\n    啪！
\r\n
\r\n    田彬感觉路过张烨身边时对方好像碰了他一下，低头看看什么也没有，才冷冷瞥了眼对方。
\r\n
\r\n    游戏戒指有提示了！
\r\n
\r\n    霉运贴已使用，作用时间五分钟，倒计时开始，四分五十九秒，四分五十八秒……
\r\n
\r\n    虽然张烨那个插曲让田彬很不爽，但总的来说他今天的心情还是很不错的，《招魂》可是当下最火的灵异小说，他也是费了九牛二虎之力才从那边出版社手里争取来了小说的有声版权和播出权，其他有好几个省级电台都在花大价钱抢呢，最后被田彬得到了授权，他其实是用了些手段的，比如他没有先和这本书的作者联系，那个作者只是个新人，田彬直接是和出版社高层沟通的，并许诺了比较高的价格，至于出版社怎么和作者分成或者干脆欺负作者是个新人直接将价格压到最低，那田彬就不管了，他只是跟出版社保证电台这里给出的价格不会透露给作者，两家一起赚钱。田彬用心良苦，他也是想通过这本小说增加《深夜鬼故事》的节目收听率，多拉一些广告增加提成和业绩，打出名气。
\r\n
\r\n    滴滴，来了条短信。
\r\n
\r\n    田彬拿手机看看，是出版社一个副社长发来的信息，预祝田彬节目成功，也隐晦地点出不要透露作者有声版权的购买费用。田彬付之一笑，边走边要回复，左侧的办公桌却出了状况！
\r\n
\r\n    一个女同事想收起饭盒下班，伸手时没留神，饭盒盖子咣当一声掉在了地上。
\r\n
\r\n    田彬恰好踩上去，当时就滑倒在了地上，噗通，摔了一个瓷瓷实实！
\r\n
\r\n    “哎呦！”
\r\n
\r\n    “啊，田老师！”
\r\n
\r\n    “你干什么呢？”
\r\n
\r\n    “对不起啊，您没事吧？”
\r\n
\r\n    田彬疼坏了，起来后摇摇手，“算了算了！”
\r\n
\r\n    他捡起手机一看界面没了，只好新建了一个空白短信，打字道：“李社长，请您放心，你们分给作者多少比例我们不会过问，咱们定下的价格不会让作者李根知道的，咱们也不是第一次合作了，我办事你放心。”写完，田彬翻到李社长的号码就准备发送，不过偏巧对面一个同事要下班，在过道侧身与田彬擦肩而过，又是偏巧碰了田彬一下，那同事手拿的一把绸子面的扇子吧嗒脱手，翻开了一半落在地上。田彬也身子晃了下，重心一个不稳踩在扇子上，再次啊地一声摔了个大马趴！
\r\n
\r\n    “田哥！不好意思不好意思！”
\r\n
\r\n    “你……哎呦我的腰啊，怎么回事啊！”
\r\n
\r\n    这一下不少人都陆续关注了过来，几秒钟之内摔了两跤？这也太背了吧？
\r\n
\r\n    田彬跌跌撞撞地爬起来，气得都快骂人了，再一看手机，摔得时候选错了姓名，正是作者李根的手机号，李副社长跟他俩人都姓李，名字也挨着。田彬气闷的很，便打算重新选择发送人姓名。
\r\n
\r\n    可蓦然间，李四从背后快步迎上来，“田哥！”
\r\n
\r\n    田彬一回头，怦！头上的日光灯毫无征兆地爆了！
\r\n
\r\n    灯管碎片一溅下来，吓了李四一跳，条件反射地拿手往前一挡，结果手掌正好磕在了田彬的下巴上！
\r\n
\r\n    田彬再叫一嗓子，噗通！身体仰面扔在了地上，手一哆嗦，手机的发送键也同时点了出去！
\r\n
\r\n    李四急忙去扶，“田哥！对不住！这……”
\r\n
\r\n    田彬都快哭了，“你干什么呢你！没长眼睛啊！”
\r\n
\r\n    李四挠头道：“对不起啊田哥，我没注意，谁想灯坏了啊。”
\r\n
\r\n    可当拿来手机看清楚屏幕后，田彬不禁脸色大变，你妹啊，怎么发出去了啊！他想补救，可是已经来不及了！
\r\n
\r\n    这一幕幕都是在张烨眼皮子底下发生的，他是眼睁睁看到田彬又是摔倒又是被撞，办公室的同事们也都好笑的很，觉得田彬今天够倒霉的！
\r\n
\r\n    三次啊！
\r\n
\r\n    足足摔了三次啊！
\r\n
\r\n    你今天出门是不是没看黄历啊？
\r\n
\r\n    可这还不算完，就在霉运贴的时效结束之前，文艺广播的一把手冲进来了！
\r\n
\r\n    “田彬！”赵国洲大声道。
\r\n
\r\n    田彬心知不妙，“领导。”
\r\n
\r\n    众人都不明就里，云里雾里地看过去。
\r\n
\r\n    赵国洲发飙道：“你给我搞什么！啊？《招魂》的作者李根把电话打到台里说合同无效让咱们停止对他作品的广播！还说如果咱们侵犯了他的版权，明天律师函就会发过来！这件事不是你办的吗？你怎么给我办的？”
\r\n
\r\n    田彬不敢还嘴，低头不语。
\r\n
\r\n    《招魂》的作品版权都是在作者手里的，有声版权也如此，作者是出于信任的关系才会授权给出版社代为管理其他版权业务，然而严格来讲，如果没有作者以文件形式授权或签字的版权出售，都是无效的，《招魂》的约合就是如此，田彬只是和出版社签下的合约，正常来讲作者如果拿了版权费也不较真，合约也就定了，但如果作者真计较起来，这个合约是完全可以作废的！
\r\n
\r\n    赵国洲足足骂了他十分钟。
\r\n
\r\n    末了，文艺频率的几个小领导也都过来了，大家你一言我一语，张烨和许多人终于才听明白是怎么回事了。原来田彬是和《招魂》的简体出版社达成了交易，田彬让出版社把小说有声版权卖给他，他会隐瞒版权价格欺骗作者，也让出版社达到多盈利的目的。这种现象实际上在业内很普遍，就算田彬不隐瞒，出版社不说作者也不太会知道，但偏生田彬把内幕的短信发错到了原作者的手机上！
\r\n
\r\n    这不是作死吗？
\r\n
\r\n    这不是恶心人家吗？
\r\n
\r\n    取消授权真的不多，换了哪个作者看过那条短信后估计都得骂娘！
\r\n
\r\n    田彬解释道：“领导，这是我的失误，但我觉得我们继续广播也没关系，跟出版社的合同都有，其实……”
\r\n
\r\n    还没下班的王小美不悦道：“你去打官司啊？”
\r\n
\r\n    编辑组的一个头也道：“绝对不能播！出了问题谁负责？”
\r\n
\r\n    他们是事业单位，最看重的并不是盈利问题，而是里面的责任。
\r\n
\r\n    大家凑在一起议论纷纷，最后还是赵国洲这个一把手拍了板，“换小说，各部门谁有合适的灵异小说资源都帮忙联系一下，夜间的直播不能停，也停不了，看看能不能用最短的时间把小说版权搞定！”赵国洲伸手指了田彬的鼻子道：“事情都坏在你身上了！等着处分吧！”
\r\n
\r\n    反观田彬，表情跟死了亲爹一样！
\r\n
\r\n    张烨解气的同时也看得一愣一愣的，霉运贴才作用了五分钟啊，短短五分钟田彬就倒霉成了这个样子？这物品太神奇了啊！看来哥们儿以后除了张井空外得有一个新外号了，对，就叫名侦探毛利张五郎！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('188','512','    一剑将食腐狼的爪子挑开后，雷林为食腐狼的力量吃了一惊。
\r\n
\r\n    随即十字剑划过一道闪亮的弧线，根据芯片计算出来的轨道，向对面的食腐狼刺去。
\r\n
\r\n    直刺！！！
\r\n
\r\n    十字剑术，是法雷尔子爵家族秘传的骑士招数，主旨是以强大的回旋力量攻击敌人。
\r\n
\r\n    而现在，雷林腰间发力，手里的十字剑刺破空气，带着呜呜风声，向食腐狼杀去。
\r\n
\r\n    噗！！！
\r\n
\r\n    长剑刺入肌肉的感觉传来，雷林感到手里的十字剑仿佛被狠狠夹住，巨大的力量带着颤抖，更想将十字剑都带走。
\r\n
\r\n    “嘿！！！”雷林双手往后一带，将十字剑狠狠拔出，鲜血狂喷！！！
\r\n
\r\n    对面的食腐狼传来惨叫之声，原来刚才雷林一剑，刚好刺入食腐狼前肢根部，这里一向是食腐狼的弱点，现在的食腐狼一跳一跳地往后退开，看来一只狼爪已经废了。
\r\n
\r\n    看着逃跑的食腐狼，雷林眼中精光一闪，却没有上前追击。
\r\n
\r\n    “我现在大部分的压力，都是旁边的黑袍骑士承受了，如果跑出防御圈，才是自取死路，再说，一只受伤的食腐狼，已经不可能再次发动进攻，用不了多久，它就会成为一具尸体，或者……同伴的食物！”
\r\n
\r\n    “做得好！”不远的乔治大声称赞道，此时的他，身上也带着血迹，出剑姿势潇洒飘逸，看着像表演多过搏杀，却又带着无可匹敌的威力！居然一个人就抵住了两头食腐狼，还不落下风。
\r\n
\r\n    “大贵族秘传的剑术，果然威力不凡！”雷林只是随便一想，又将目光放在了对面的狼群上。
\r\n
\r\n    惨烈的人狼搏杀一直持续了有半个小时，太阳渐渐落下，草原上陷入昏暗。
\r\n
\r\n    而在此时，食腐狼眼中都发出了碧绿色的毫光，整个营地周围，就像被一群碧绿的眼珠包围一样，很是阴森恐怖。
\r\n
\r\n    “呼呼……”雷林大口喘着粗气，现在的他，整个人就好像从血池里捞出来的一样，脸上也沾满了血迹，却连擦一下的时间都没有。
\r\n
\r\n    即使有着芯片，能以最省力的方式杀伤狼群，他也快要体力耗尽。
\r\n
\r\n    “我都这样了，其他的学徒更不用说，只有黑袍骑士们还有余力，不过也支撑不了多久，在这种情况下，白袍巫师们还不出手么？”
\r\n
\r\n    雷林眼睛一瞥，就见到营地中心，女性学徒们的中间，有着一片空地，三个白袍人在那坐着，散发出一股阴冷的气息，周围的学徒没有一个敢靠近三米之内的。
\r\n
\r\n    而周围围攻的食腐狼群，已经消失了三分之一。像他一样还在前线抵挡的学徒，已经很少了，大多数都带着伤，由留在后面的女生照顾。
\r\n
\r\n    “如果我是狼王，现在的损失，已经足以放弃了！剩下的，必定还会有最后一波最猛烈的攻击！”
\r\n
\r\n    雷林挥剑砍退一头食腐狼，趁机从怀里掏了几个植物浆果一类的东西扔进嘴里，嚼两下就咽了下去。
\r\n
\r\n    这是他一路收集来的有用植物，能快速补充体力，但现在也快消耗完了。
\r\n
\r\n    “嗷唔！！！”凄厉的狼啸声传来，只是这次，似乎带着不同的意味。
\r\n
\r\n    听到了狼啸的食腐狼群，更是一下发狂，不要命地攻击上来。
\r\n
\r\n    “来了，最后一波！！！”雷林眼中一动，挥舞着手里的十字剑冲了上去。
\r\n
\r\n    砰！！！巨大的力量自手上传来，雷林手里的十字剑几乎脱手飞出。
\r\n
\r\n    “眼前的食腐狼，似乎比之前的都大了一圈！”雷林松了松有些发麻的手臂，“芯片，扫描我面前的食腐狼！”
\r\n
\r\n    “食腐狼力量：2.3敏捷：4.1体质3.1说明：食腐狼群中，总有一些体形明显大于同类的，被选为头狼的护卫，它们往往有着比同类更加强大的力量，同时也对头狼忠心耿耿！”
\r\n
\r\n    这是一段不知道以前的纨绔子雷林从哪部图鉴上看到的资料，现在被芯片调用出来。
\r\n
\r\n    “好厉害，看来头狼这次也是下了血本！”雷林心里想着，又上去和巨大的食腐狼拼了起来。
\r\n
\r\n    他前世是个科研人员，原以为自身的热血什么的都被消磨殆尽了，但现在，处于这个原始的社会里，又和狼群搏杀，雷林突然觉得，自身体内似乎有什么东西被激发出来，让他热血沸腾。
\r\n
\r\n    “与前世的安逸不同，这是生物为了生存的需要而激发出来的兽性！！！”雷林心里有着明悟。
\r\n
\r\n    “哈哈！！来吧！！来吧！！！”已经将家传的呼吸法练到高深境界的雷林，现在就需要在血腥的搏杀中领悟，从而激发自身的生命能量，成为一名正式的骑士！！！
\r\n
\r\n    “杀！！！”雷林眼中通红，和食腐狼疯狂拼杀在了一起。
\r\n
\r\n    此时此刻，他终于彻底放开，在每一次挥剑中，将前世死亡的恐惧，还有降临陌生世界的忐忑不安全部发泄出来。
\r\n
\r\n    “喝！！”正在与食腐狼厮杀在一起的雷林突然眼中一亮，似乎领悟到了什么。
\r\n
\r\n    手中的十字剑自上空劈下，带起一道银光。
\r\n
\r\n    而劈到下方后，雷林身子一扭，腰间强大的肌肉力量尽数发挥出来，带着十字剑巨大的回旋力量，又是一记横斩！！！
\r\n
\r\n    十字剑身上似乎也发出了一道薄薄的光芒，两道斩痕合在一起，形成了一道“十”字形的光芒！
\r\n
\r\n    十字剑术秘传杀招――“十字斩！！！”
\r\n
\r\n    杀招，乃是各种搏杀术的精华所在，以高深的技巧将自身杀伤力增幅。
\r\n
\r\n    虽然还比不上能全面增长自身属性的骑士秘技，但有着杀招的预备骑士，足够对具有生命能量的正式骑士造成威胁！！！
\r\n
\r\n    十字斩狠狠斩在食腐狼身上，在它肩膀周围开了个十字形的大口，食腐狼呜咽着，鲜血不断喷出！！！
\r\n
\r\n    “就是现在！！”雷林眼中精光爆闪，冲锋而上。
\r\n
\r\n    进步！！！跳斩！！！！
\r\n
\r\n    十字剑划过，食腐狼巨大的头颅飞起！！！
\r\n
\r\n    周围的狼群被吓了一跳，进攻的趋势放缓，就连周围的黑袍骑士，都是震惊地看过来。
\r\n
\r\n    踩在巨大的食腐狼头颅上，雷林只觉得酣畅淋漓，不由仰天咆哮起来。
\r\n
\r\n    “呼……刚才也发泄过了，该撤退了！！！”
\r\n
\r\n    咆哮过后，雷林没有选择再上前冲杀，而是转身回到了防御圈内，让一名休息好的护卫队员接替了他的岗位。
\r\n
\r\n    “我又不是傻子，刚才的杀招对体力很是耗费，而且，我今天已经将心里的负面情绪都发泄出来了，该留下些体力自保……”
\r\n
\r\n    雷林接过一边女生颤抖着手臂递过来的水壶，大口喝起来。
\r\n
\r\n    借着喝水，掩盖住了散发着智慧光芒的眸子，“今天我杀的狼群，是除了黑袍外最多的，有了这个证明，谁也不能再逼我上战场，接下来，就是保存实力，同时见识下巫师的出手！”
\r\n
\r\n    通过刚才采集的数据，芯片推算出来，黑袍骑士们有98%的可能性会出现疏漏，而放狼群冲破包围，学徒们会出现死伤，而这时，白袍巫师们再怎么置身事外，也该出手了。
\r\n
\r\n    “嗷唔！！！”随着隐藏在狼群中的食腐头狼不断咆哮，狼群的冲锋更加猛烈，而且出现的都是刚才的护卫巨狼，挡在最前的一个护卫学徒被咬破喉咙，倒了下去。
\r\n
\r\n    “不能等了！激发秘技！”黑袍骑士安格雷喝着。
\r\n
\r\n    随即，黑袍骑士们身上都发出了噼里啪啦的声音，肌肉不断耸起，原先看着就长满肌肉的他们，现在看起来就像一个个小巨人。
\r\n
\r\n    “出现了！骑士的秘技！”雷林眼睛一眨不眨，“芯片，采集数据！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立，数据采集中！”
\r\n
\r\n    “骑士秘技（力量型？）：激发后体质、力量上涨、敏捷下降！防御力增加！气血运行线路采集中，已记录43.3%，剩余资料不足，无法解析！”
\r\n
\r\n    看着眼前的屏幕，雷林有些可惜，“还是不能理解骑士的生命能量是怎么激发的！不过，如果有个骑士实力的实验品，进行解剖，或许就可以理解……”
\r\n
\r\n    而激发秘技后的黑袍骑士们，不仅肉体力量大增，更似乎增加了防御能力，除了护卫巨狼的狼爪还要躲闪外，对于一般的食腐狼群，居然任凭狼爪划在身上，然后用巨剑砍下食腐狼的头颅。
\r\n
\r\n    不过，随着护卫巨狼数目的增多，终于有一头食腐狼通过间隙，冲进了学徒群中。
\r\n
\r\n    “啊！救命！！”“爸爸！！妈妈！！！”“我不想死啊！！！”
\r\n
\r\n    各种各样的哭喊声传来，营地内乱成一片。
\r\n
\r\n    “到底是群十三四岁的孩子啊！”雷林感叹着。
\r\n
\r\n    “嗷唔！”似乎起了连锁反应，又有一头巨狼冲破了包围，落在金雀花联盟的小圈子这块。
\r\n
\r\n    “雷林！跟我上去，杀了它！”乔治胳膊上包着纱布，也不知道是哪个贵族小姐包的，不但裹了厚厚一层，更在上面打了个蝴蝶结，看得雷林忍不住想笑。
\r\n
\r\n    “不用了！把十字弩给我！”
\r\n
\r\n    “这个？”乔治将背上的十字弩解下，递给雷林：“恐怕没什么用！这些畜生皮糙肉厚，如果射不中要害的话……哦！该死！天呐！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('189','512','    “风力、湿度测算中！轨道测算完毕！”
\r\n
\r\n    随着芯片校正好的轨道，雷林勾下了十字弩的扳机。
\r\n
\r\n    “咻！！！”强劲的弩箭射出，巨大的反作用力让雷林的手臂都有些发麻。
\r\n
\r\n    噗！！！弩箭从食腐狼的左眼射入，右眼穿出，食腐狼吼叫两声，直接倒在了地上。
\r\n
\r\n    “拥有了芯片！我在这种高精度作业上占领的优势太大了，十字弩又不是弓箭，只要瞄准后扣下扳机就可以，更加方便！”
\r\n
\r\n    雷林比较着之前挥舞十字剑和用十字弩的区别。“看来，我以后比较适合远程攻击，这也更加安全，只是骑士生命能量的激发还没有头绪，难道，真的要经过血战？”
\r\n
\r\n    雷林之前不用弓弩，一是要发泄，第二就是想尝试激发骑士的生命能量，可惜有着芯片作为底牌的他，从来都没有把自己逼到生死绝境过，自然也体会不到绝境中激发生命能量的感觉。
\r\n
\r\n    “雷林！好样的！”乔治这时才反应过来，狠狠拍着雷林的肩膀。
\r\n
\r\n    “从今以后，这把十字弩就是你的了！”
\r\n
\r\n    “那就多谢了！”雷林一笑，就算乔治不说，他也想把这把十字弩搞到手。
\r\n
\r\n    “哦！！！雷林！雷林他杀了食腐狼，雷林大人！雷林大人！快救救我们！”
\r\n
\r\n    这时，更多的食腐狼冲进营地，学徒们哭喊着向雷林这边涌来。
\r\n
\r\n    得益于乔治的事先准备，他们这边的损伤最小，又有雷林、乔治这两个预备骑士的高手在，算是除了白袍周围之外最安全的地方。
\r\n
\r\n    “呼！！！”欧林喘着粗气，一剑将扑来的巨狼挡开，巨大的力量传来，将他手里的十字剑击飞出去。
\r\n
\r\n    “我是家族的继承人！我还有很多东西都没享受！！怎么能死在这里？？？”
\r\n
\r\n    欧林咆哮着，他周围的几个伙伴，现在已经死了两个，剩下的不是死了，就是逃散了。
\r\n
\r\n    就在这时，“雷林大人！”的喊声传来，让他眼前一亮。
\r\n
\r\n    “对了！金雀花联盟还有武力，雷林之前又是那么厉害，他一定可以救我！”
\r\n
\r\n    欧林不再迟疑，向雷林那边跑去。
\r\n
\r\n    “雷林！！雷林大人！！！救命！！！！”
\r\n
\r\n    “唔！”雷林将十字弩上好，听到声音，一看：“是欧林啊！”
\r\n
\r\n    此时的欧林，样子很是狼狈，不仅长剑掉开，身上带着伤口，后面还有一只巨狼紧紧追着。
\r\n
\r\n    “可惜！你找错人了！真以为我会这么大度么？”雷林嘴角，浮现出狞笑。
\r\n
\r\n    “有着白袍巫师在，我不敢赌，暗中动手脚杀人！但如果只是救援不及的话，任何人都不能以此为理由发难！”
\r\n
\r\n    雷林看着欧林，露出了一个灿烂的笑容。
\r\n
\r\n    “他一定会救我的！一定会的！！！”欧林看着雷林的笑容，心里一松，不断为自己打气，跑得更加快了。
\r\n
\r\n    “噢！！！不！！！！”随即，欧林绝望地看见，雷林将十字弩射出，将另一边的一头食腐狼解决了。
\r\n
\r\n    “你怎么能，怎么能这样？？？”欧林一瞬间失神，脚步被石子绊倒，跌在地上。
\r\n
\r\n    背后的食腐狼冲上，牙锋咬下，血流如注……
\r\n
\r\n    “谢谢！！”另一边，被雷林救下的女生跑到雷林面前道谢：“多谢你了！”
\r\n
\r\n    “不必客气！”雷林微笑，而另一边的莉莉丝特看着雷林，红着脸，低下头去。
\r\n
\r\n    口哨声传来，乔治眼神一瞥莉莉丝特，以一种“你懂得”目光看着雷林。
\r\n
\r\n    “都这种情况下了，乔治你这脾气还不改改！”
\r\n
\r\n    “就算堕落死亡的深渊，你也不能阻止我对美好爱情的向往！”乔治以一种殉道者的语气，视死如归般说着。
\r\n
\r\n    “你死不了的，白袍们就快出手了！”雷林翻着白眼。
\r\n
\r\n    虽然场上一片混乱，但巨狼们似乎有着惊人的第六感，一直没有骚扰三位白袍巫师，形成了一个诡异的圈子。
\r\n
\r\n    而在吵杂中，雷林经过芯片加强的五感还是捕捉到了白袍巫师们的对话，或许他们本身就没有遮掩。
\r\n
\r\n    “乌鸦！还不动手，学徒死伤过多，会降低我们的评价的！”一个女人声音传来。
\r\n
\r\n    “放心！放心！我都数过了，到现在刚好死了十个，还没超过范围！”
\r\n
\r\n    一个有些玩世不恭的声音传来，是个男声。
\r\n
\r\n    “不过也到极限了，快点出手，我还要思考这个法术的稳定模型呢！该死！这周围的负能量太高了，根本无法完成‘多格呜里’的构造！”
\r\n
\r\n    “那就我来吧！”一直不说话的那个白袍男子起身。
\r\n
\r\n    “神秘的巫师！传说中能操纵自然力量的神秘者终于要出手了么？”雷林眼睛死死盯着白袍。
\r\n
\r\n    “你们这些卑贱愚蠢的畜生，竟敢打扰尊贵巫师大人们的休息！只有死亡才是你们永久的归宿！”
\r\n
\r\n    “马斯达――克里奇！”
\r\n
\r\n    随着白袍男子的咒语声，雷林耳边疯狂响起芯片的声音：“警报！！！警报！！！发现辐射能量源！！！发现负能量立场！！！建议主体立即远离！！！”
\r\n
\r\n    鲜红的字体是如此明显，但雷林却丝毫没有被惊退，只是不断回忆着刚才白袍人的咒语声。
\r\n
\r\n    “这似乎不是大陆通用语，而是一种古代语言，非常绕口，巫师就是用这种语言念咒语的么？”
\r\n
\r\n    而随着白袍男子起身，周围的食腐狼群飞速退离，似乎见到了什么天敌。
\r\n
\r\n    “次级能量火球！！！”
\r\n
\r\n    咒语结束后，男子手中出现了一颗凭空浮立的火球，在雷林芯片测算中，这火球起码有着上千度的高温，居然将周围空气都烧得隐隐扭曲。
\r\n
\r\n    火球带着焰尾，落入食腐狼中心。
\r\n
\r\n    轰！！！！！！
\r\n
\r\n    “不好！快趴下！”雷林大喝，可惜还是晚了，周围不论学徒还是狼群，都是人仰马翻，倒了一片。
\r\n
\r\n    巨大的爆炸声响传来，更带着一波波热浪。
\r\n
\r\n    “噗！！！呸呸！！！”雷林从地上爬起来，赶紧将嘴里的土皮青草吐出来。
\r\n
\r\n    此时他的身上，沾满了泥土，看着就像刚从土坑里刨出来的泥巴人。
\r\n
\r\n    “根据芯片测算，那个地方应该是食腐头狼的位置，嘶……”雷林爬上马车，看着刚才巫师攻击的方向，不由倒吸一口冷气。
\r\n
\r\n    只见火球落下的地方，多了一个长宽三米，深两米的漆黑火坑，而在这周围的食腐狼群，都是被烧成焦炭。
\r\n
\r\n    狼群呜咽着，很快逃离而去。
\r\n
\r\n    “以人类之身，做到这个地步！！！！这，这就是巫师的力量么？”雷林看着白袍巫师，眼中火热：“巫师的力量！我一定要得到！！！！”
\r\n
\r\n    “快！打扫战场！”不顾周围学徒火热的眼神，白袍男子说道，又回到原处，和其他两个巫师呆在一起。
\r\n
\r\n    在经过欧林尸体的时候，他微微停了下，从欧林怀中掏出一个金色小袋子，放进自己怀里。
\r\n
\r\n    “这……似乎是欧林装魔石的口袋！”雷林瞳孔一缩。
\r\n
\r\n    “评价！范围！出手！魔石！”雷林脑海飞快转动着。“看来，那些巫师是接了任务，才会来护送我们这些学徒，这里面还有着死亡指标，只有过了一定数量，才会造成评价下降，收益减少！”
\r\n
\r\n    “而我之前，似乎有些低估了魔石的价值，这些白袍巫师，放任学徒死亡，恐怕就是打着侵吞死亡学徒魔石的主意！！！”
\r\n
\r\n    “幸好！现在死亡的学徒，已经到危险线了，以后我们可以安全些！”
\r\n
\r\n    想清楚经过后，雷林脸色很差，“这就是巫师的世界么？理智到冷血！冰冷到绝情！！！”
\r\n
\r\n    “大家赶快收拾好了启程，这里的血腥味会很快吸引来别的猎食者！”
\r\n
\r\n    黑袍骑士安格雷将因启动秘技而破碎的外衣一把扯掉，换上了一件新的披风，头上汗水不断留下，气喘吁吁，看着有些虚弱。
\r\n
\r\n    雷林眼中光芒一闪：“看来，激发骑士秘技，也要付出代价……”
\r\n
\r\n    “嘿！雷林，你看！”正当雷林准备上车时，乔治偷偷过来，鬼头鬼脑地向旁边一指。
\r\n
\r\n    在另一架黑色的马车上，贝斯塔抱着双腿坐着，肩膀上还有血痕，看着好像刚哭过一场。
\r\n
\r\n    “欧林一向是贝斯塔的头号护花使者，现在他们那队人几乎死光了，贝斯塔的处境也很不妙呢！”
\r\n
\r\n    乔治在雷林耳边说道，一副你的机会来了的表情。
\r\n
\r\n    “我已经对她没什么兴趣了！再说，现在我们处境这么危险，你就不能稍微管管下半身吗？”
\r\n
\r\n    雷林有些无语，又指了指乔治的领口，在衣服上面，还有女孩子的口红痕迹，真不知道这牲口又是在什么时候勾搭上的。
\r\n
\r\n    “嘿嘿……我的兄弟，只有在这种危机时刻，才能显示我们预备骑士的力量！而女孩子也总会对救她的男生产生好感，这是最基本的技巧！”
\r\n
\r\n    乔治从怀中掏出几张手帕一样的东西，洋洋得意地展示着自己的收获，“看见么？光是今天，我就已经收获了三位女士的好感……”
\r\n
\r\n    “嗯……”雷林无语了。
\r\n
\r\n    又想到纨绔子的过往，“似乎之前的雷林，遇到喜欢的女孩子，一向是用强的，真是……”
\r\n
\r\n    “好了，该出发了！”雷林见到几个黑袍将学徒尸体聚集在一起，又搜出魔石，交给白袍巫师后，赶紧转移话题。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('190','512','    “死亡大草原，果然不是凡人可以逾越的！”
\r\n
\r\n    雷林坐在马车上，身体随着马车不断颠簸，小小的窗户打开，一抹黄色的阳光照耀进来，给车厢里面带来几丝生气。
\r\n
\r\n    自从上次食腐狼群袭击，已经过去十几天了，在这十几天里，随着更加深入草原，车队遇到的危险也是越来越多。
\r\n
\r\n    到现在雷林才知道，食腐狼群不过处于草原食物链的底层，在它们上面，还有许多更加狡猾凶残的猎食者。
\r\n
\r\n    一路上，雷林见到了数次规模不下于之前狼群的生物群体。
\r\n
\r\n    除了食腐狼外，还有数米高的黑色巨鸟群，甚至还有十几米长的巨大怪兽，长得很像剑齿虎，体形却和小山一样，光是气息就让雷林窒息。
\r\n
\r\n    好在学徒的死亡率似乎到了极限，白袍巫师们也开始出手，不仅在各架马车上布下了防御巫阵，更直接出手驱散兽群，才避免了车队的大量死伤。
\r\n
\r\n    最危险的一次，就是与那只十几米长怪兽的对峙。
\r\n
\r\n    好在那头小山一样的怪兽似乎有着智慧，知道白袍巫师们也不是好惹的，在对峙一阵后就离开了，没有发动攻击行为，让车队里的所有人都松了口气。
\r\n
\r\n    “到时间了！”雷林摸出怀表，看了看指针，已经指到下午三点左右的位置。
\r\n
\r\n    站起身来，将马车前门打开，一股湿润的微风吹过，似乎还带着咸味，闻着很是清新，雷林不由深深呼吸了几口，才坐到了安格雷的旁边。
\r\n
\r\n    “下午好！安格雷大人！”
\r\n
\r\n    “下午好！有礼貌的贵族绅士！”安格雷头也不回，直接将马鞭和缰绳递给雷林，“正好，我要休息会！”
\r\n
\r\n    雷林笑笑，接过马鞭，娴熟地赶起了马车。
\r\n
\r\n    安格雷靠在一边，从腰间解下一个水壶，打开后一股浓烈的酒气就冒了出来，他低头喝了口，舒畅地眯起了眼睛。
\r\n
\r\n    “我们很快就要到目的地了，看在你给我赶了一个月的马车的份上，我可以回答你两个问题！”
\r\n
\r\n    雷林正观赏着两边的景色时，就听到安格雷的声音传来。
\r\n
\r\n    “好的！”雷林微笑，他特意和安格雷打好关系，也有这方面的考虑。
\r\n
\r\n    “那么，第一个问题，在目的地有什么？”
\r\n
\r\n    “一些学院的临时帐篷，在那里，你们将可以凭着自己的兴趣自由选择学院加入，并且进行更为准确的资质测试！”
\r\n
\r\n    安格雷回答，脸上看着有些不耐，“这些到了目的地巫师大人们都会解释的，不要浪费机会！”
\r\n
\r\n    “准确的资质测试？”雷林一愣，随即回想起来，当初他只是被鉴定出有巫师资质，就被子爵送上了马车，至于资质好坏，那是一无所知。
\r\n
\r\n    “学院的临时帐篷？看起来就跟我之前世界的学校招生一样，就是不知道要什么条件？”雷林默默想着。
\r\n
\r\n    “好吧！第二个问题！在您心中，巫师是什么样的！”
\r\n
\r\n    雷林问出了第二个问题。
\r\n
\r\n    “巫师么？他们掌握着强大的力量，追寻真理，以等价交换为原则，小子，不要幻想能无偿从巫师身上得到好处，否则，欲望的火焰将会从深渊涌出，惩罚你的灵魂！”
\r\n
\r\n    安格雷脸上一抽，似乎想到了什么不好的事情，声音一下变得极为低沉。
\r\n
\r\n    “追寻真理，等价交换？我喜欢！”雷林嘴角泛起笑意。
\r\n
\r\n    回答完后，安格雷似乎失去了说话的兴致，狠狠灌了两口烈酒，低头闭眼，十几分钟后，打鼾声传来。
\r\n
\r\n    雷林无聊地看着前方的景色，虽然草原风景很美，但一个月连着看下来，他已经有了想吐的感觉。
\r\n
\r\n    “这是……”
\r\n
\r\n    随着马车不断前进，远方的绿色越来越少，取而代之的，是一片新睿的蓝色，还有一阵阵的大风。
\r\n
\r\n    “终于到了，死亡海岸！”
\r\n
\r\n    一边睡觉的安格雷睁开双眼，看着雷林，“我们到目的地了！”
\r\n
\r\n    随着大海越来越近，雷林的视线尽头，也出现了一个市集一样的场所。
\r\n
\r\n    高高矮矮的帐篷林立，有的还奇形怪状，组成了一个大型营地，在周围，还有几十架和雷林现在驱赶的样式一样的马车。
\r\n
\r\n    而最多的，还是和他们一样，十三四岁，脸上带着好奇之色的学徒，雷林粗略数了数，就知道起码有着数百人，将这个营地挤满，不时有学徒从帐篷中走进走出，脸上带着不同的神色。
\r\n
\r\n    “好了！女士们！先生们！欢迎到达旅程的中间站，死亡海岸！你们在这里将决定以后的学院，跟从你们的老师回到各自的学校进行巫师修习！”
\r\n
\r\n    马车队伍停下，三个白袍出来，将学徒们聚在一起，为首的乌鸦说道。
\r\n
\r\n    “现在，你们跟我进入营地，选择学院，记住！可以查看多家学院，但是，一旦签订了契约，就不能反悔！违反的人将被吊死在营地门外！”
\r\n
\r\n    乌鸦声音冰冷，说出的话语更让学徒们心里一寒。
\r\n
\r\n    “哈哈！乌鸦！今天你们可来晚了些！”一个声音响起，从营地里面走出个大胖子，也是穿着白袍，打着招呼：“不要吓着可爱的新血们！”
\r\n
\r\n    “路上遇到了点麻烦！”乌鸦解释说道。
\r\n
\r\n    “好了！新血们！现在跟我进入营地！”胖子和乌鸦三人又说了会，随即回头，对雷林他们喊道。
\r\n
\r\n    “你们可以叫我甲隆，来自美丽的九环白塔，相信我，你们如果要选择学院的话，九环白塔绝对是最好的选择！”
\r\n
\r\n    甲隆一边说，一边将学徒们领进了营地。
\r\n
\r\n    一进入营地，各种各样的声音就传入了耳朵，让雷林几乎以为回到了前世的菜市场，而三个白袍好像有事，很快就离开了队伍。
\r\n
\r\n    周围熙熙攘攘的，大多数都是和他们一样的巫师学徒，有的围成一圈，有的不断在帐篷中进出。
\r\n
\r\n    甲隆带着雷林他们这一批，总数约有四十多个，来到了营地最中间。
\r\n
\r\n    这里有着一个纯白色的大帐篷，外面还附着着奇怪的花纹，看着既像装饰又像文字。
\r\n
\r\n    雷林不由仔细看了上去，“芯片！扫描！”
\r\n
\r\n    “滴！形成图像！”芯片反馈着信息，但在立体图像中，白色帐篷上面一无所有，好像从来都不存在什么花纹。
\r\n
\r\n    “怎么会？”雷林不可置信地再次盯着帐篷。
\r\n
\r\n    随着时间一分一秒过去，帐篷上的花纹似乎活过来似的，不断扭动着。
\r\n
\r\n    “嘻嘻！”“哈哈！”“唧唧！”
\r\n
\r\n    雷林耳边传来各种各样的声音。周围的光线似乎一下扭曲起来，雷林看向自己的手，此时的手掌好像一下被拉长很多，显得细长无比。
\r\n
\r\n    “雷林！雷林！你怎么了？”就在这时，雷林肩膀上突然被拍了一下。
\r\n
\r\n    雷林突然全身一个激灵，清醒过来，看看周围，学徒们都还在听着甲隆胖子说话，一切似乎又都恢复了原状。
\r\n
\r\n    “或者说，刚才的不过是幻觉？”雷林心里一惊，“芯片，调出我刚才的状态！”
\r\n
\r\n    “滴！”淡蓝色光幕浮现，刚才的一幅幅画面不断出现在雷林眼前，“主体心脑血管流速出现异常，建议立即检查！”
\r\n
\r\n    “主体出现异常状态！建议远离！”
\r\n
\r\n    “主体状态恢复！”一排排的数据不断浮现，让雷林知晓刚才的不是幻觉。
\r\n
\r\n    “呼……巫师的东西，都是这么诡秘的吗？”雷林擦了一把冷汗，对于刚才的经历还是犹有余悸。
\r\n
\r\n    “雷林！你脸色真差！该不会是生病了吧？”一边的乔治问道。
\r\n
\r\n    “不管是谁，经过刚才那事，脸色都不会好到哪去！”雷林心里腹诽，知道现在自己的脸色一定跟死人一样。
\r\n
\r\n    “没……没什么……甲隆说到哪了？”雷林赶紧转移话题。
\r\n
\r\n    “哦！还要我们进去填表，测试资质！然后就是自由时间，可以自主选择学院！”
\r\n
\r\n    “因为你们来晚了，所以还有一天时间，在这一天时间内，你们必须选择好进修的学院，否则就只有等到明年了！”前面，甲隆还在大声说着。
\r\n
\r\n    “现在，排队一个一个来我这里拿表格，再进去测试！”
\r\n
\r\n    甲隆坐在一张白色的桌子后面，拿出一叠表格一样的东西发放下来。
\r\n
\r\n    队伍前进得很快，不久就轮到了雷林。
\r\n
\r\n    “在这里填上你的信息，随后进入帐篷，按照里面人说的话去做！”
\r\n
\r\n    雷林接过表格，发现是用上好的羊皮纸做成的，上面的信息倒是很少，只要填名字、年龄，还有出生地等几个项目就行。
\r\n
\r\n    拿起桌子上的鹅毛笔，雷林飞快填写着。
\r\n
\r\n    淡红色的墨水在羊皮纸上划下复杂的花纹，看着很是漂亮。
\r\n
\r\n    “没想到，这个纨绔子的大陆文字写得还不错！”雷林写完后，拿起羊皮纸，进入了白色帐篷。
\r\n
\r\n    “过来！”苍老的声音响起。
\r\n
\r\n    帐篷里面很空旷，只有一个白头发的老婆婆坐在一张黑色椅子后面，桌子上还放着一个水晶球。
\r\n
\r\n    “好吧！为什么我会突然想到占卜的巫婆！”
\r\n
\r\n    “您好！”雷林来到巫婆前面行礼。
\r\n
\r\n    “将表格拿上来！”显然，巫婆不吃这套，声音一如既往得冰冷。
\r\n
\r\n    “雷林是吗？将手放在水晶球上！”
\r\n
\r\n    ps：本书已经签约，请放心收藏，另外明天开始上分类推，每天两更，一更在早上六点，一更在下午三点！！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('191','512','    雷林按照巫婆说得，将双手放在水晶球表面。
\r\n
\r\n    冰冷！波动！
\r\n
\r\n    一股奇异的触感从手指表面传来。
\r\n
\r\n    雷林的头一疼，似乎有一根玻璃棒在狠狠搅动一样。
\r\n
\r\n    随着头疼开始，雷林面前的水晶球也发出了淡淡的光芒。
\r\n
\r\n    “很好！不要放手！”巫婆盯着水晶球。
\r\n
\r\n    随着疼痛越来越剧烈，雷林手上的水晶球也是越来越亮，“不行！不行了！”
\r\n
\r\n    雷林咬着牙，但几乎将他脑袋劈成两半的剧痛还是让他不由自主地松开手掌。
\r\n
\r\n    “嗯！到这个程度么？”巫婆点点头，拿出鹅毛笔在雷林的表格上填写着什么。
\r\n
\r\n    “我们将学徒的资质分为一到五等，一等最低，五等最高，你在第三等，是中等资质！！！”
\r\n
\r\n    巫婆说着，又将手上的一枚戒指翻转，在羊皮纸上烙下一个古怪的符号，闪着盈盈光芒。
\r\n
\r\n    “我这里的测试完了，你到后面去！下一个！！！”
\r\n
\r\n    看着一个脸上张着雀斑的少女进入帐篷，雷林接过羊皮纸，起身道谢后，掀起帘帐，进入了后一个流程。
\r\n
\r\n    还是一如既往的空旷地面，中间只有一个白胡子老头。
\r\n
\r\n    “看这帐篷的面积，应该只有两个测试，还真是简单！”雷林心里想着，坐到老头前面，将表格递给他。
\r\n
\r\n    “三等资质？还可以！”白胡子老头摸着下巴，“好了！现在进行亲和力测试！”
\r\n
\r\n    老头敲敲桌面，桌子一下裂开，从中间升起一个黑色的水盆。
\r\n
\r\n    这水盆黑不溜秋，好像是用石头做得，里面还有水银一样流动的液体。
\r\n
\r\n    “仔细看着水面中心！”老头的声音传来，似乎还带着一丝丝指导的意味。
\r\n
\r\n    雷林不由自主地将注意力放在水银中间，随着注意力不断集中，中间的水银开始不断旋转，似乎在底部开了个口子，形成漩涡。
\r\n
\r\n    “现在，告诉我，你看到了什么？”
\r\n
\r\n    雷林双眼有些失神：“阴影，黑色的漩涡！最外围还有红色的斑点！”
\r\n
\r\n    “还有吗？”
\r\n
\r\n    “周围还有些绿色的光点！”
\r\n
\r\n    “绿色多不多？”
\r\n
\r\n    “不多！很少！”
\r\n
\r\n    “嗯！”老头打了一个响指，雷林突然回过神来，“我这是怎么了！”
\r\n
\r\n    “你的测试已经完成了！在元素亲和力方面，你在阴影、黑暗这块最高，接下来是火焰，最后还有微量的植物亲和属性！”
\r\n
\r\n    老头一边说，一边飞快地在羊皮纸上填写着，最后也盖上了手印。
\r\n
\r\n    “给你个忠告！巫师虽然能利用任何力量！但选择与自身亲和力最高的道路，才能走得最远！”
\r\n
\r\n    老头将表格交给雷林：“好了！你的测试已经结束了，从后门出去，开始选择学院！”
\r\n
\r\n    雷林行礼，离开了帐篷。
\r\n
\r\n    掀开后面的帐门，一抹阳光照射下来。
\r\n
\r\n    “芯片，调出我刚才的状态！”
\r\n
\r\n    “……主体遭受不明力场干扰，进入被催眠状态！”
\r\n
\r\n    “果然！”雷林脸色阴沉，随即又无奈吐出口气：“幸好对方没有恶意，否则……”
\r\n
\r\n    心底，对力量的渴望，越加强烈。
\r\n
\r\n    “嗨！雷林！”乔治的声音在耳边响起，“你也完成了测试么？”
\r\n
\r\n    乔治的声音传来。
\r\n
\r\n    “嗯！”雷林点头，扬了扬手里的羊皮纸表格。
\r\n
\r\n    “我也完成了，嘿嘿！本少爷可是四等资质的天才呢！”乔治哈哈大笑，一副小人得志的模样。
\r\n
\r\n    “我对巫师资质方面还不太了解，你能给我解释下么？”雷林问道。
\r\n
\r\n    乔治家族远比法雷尔子爵家族强大，能得到关于巫师的秘密也越多。
\r\n
\r\n    “当然！这些都是常识，无论你进入任何一个学院，都会有人告诉你的。”乔治道。
\r\n
\r\n    “巫师学徒的资质，按照将来能晋级正式巫师的几率，划分为五个等级！这其中，五等最高，有九成的几率成为正式巫师！”
\r\n
\r\n    “四等稍微差些，也有五成的几率！本少爷就是这方面的天才啊！哈哈……我老爹一定会高兴死的！”乔治又开始跑题，明显高兴坏了。
\r\n
\r\n    “后面呢？快说！”雷林一拳打在乔治肩膀上，终于将乔治拉回来。
\r\n
\r\n    “哦？我前面说到四等资质，再下面，就是三等资质，意味着有十分之一的概率可以成为巫师，而到了二等，就只有三四十分之一的概率，一等最惨，百分之一，千分之一，都有可能。”
\r\n
\r\n    “总之，三等资质以上，才有晋级巫师的机会，而一等、二等的资质，基本上只有当一辈子学徒的命了！”
\r\n
\r\n    “原来如此，看来我的资质在中等，任何一家学院都不会拒之门外，但也不会多看重！”雷林估算出了自己的处境。
\r\n
\r\n    “那还有亲和力呢？”雷林又问道。
\r\n
\r\n    “亲和力，就是巫师将来的道路，你知道的，有的巫师可以操纵雷电，有的巫师可以操纵火焰，还有的巫师可以操纵寒冰！这些就是道路的选择。”
\r\n
\r\n    “虽然理论上，巫师可以使用任何一系的巫术，但亲和力最高的，不仅巫术施展更加快捷，在威力上还有加成，如果一个火系亲和的巫师非要施展水系巫术，那不仅要耗费更多的精神力，并且威力也会大减，有可能召唤一个池塘的水元素，最后只会出现一个水球！”
\r\n
\r\n    “总而言之，亲和力决定了巫师以后的道路，而资质决定了巫师能在这条道路上走多远！”
\r\n
\r\n    乔治总结说道。
\r\n
\r\n    “最后一句话很有道理，但不像你说的！”雷林重复着最后一句话语。
\r\n
\r\n    “嘿嘿！被你发现了，这是一位旅行巫师的游记上面的话！我在老爹书房看见的。”乔治不好意思地挠了挠头。
\r\n
\r\n    “对了！我刚才终于打听到为什么跟我们一路的黑袍骑士那么冷漠的原因了！”
\r\n
\r\n    乔治突然记起什么，迫不及待地分享说道。
\r\n
\r\n    “巫师的力量，就算是学徒，都不是骑士能够抵挡的，你对我们路上黑袍的表现，不感觉很奇怪么？”
\r\n
\r\n    “的确有些奇怪！”雷林点头，猜测问道：“或许，他们有什么背景？”
\r\n
\r\n    “不！不！不！”乔治晃着脑袋，“亲爱的兄弟，你完全猜反方向了，这些黑袍骑士，其实是一位巫师大人的实验品！！”
\r\n
\r\n    “实验品！！！”雷林眼睛睁大，在他的年代，用活人实验，一向是科学界的禁忌，就算有些，也是偷偷摸摸，这里居然这么光明正大。
\r\n
\r\n    “在实验过程中，这批实验品遭受了过量的辐射，已经活不了几年了，这次才废物利用一下，来接我们这些学徒！”
\r\n
\r\n    “是这个原因么？”雷林想起安格雷有些苍白的脸色，默默点头。
\r\n
\r\n    之前芯片也在他们身上检测到辐射痕迹，但白袍巫师身上的辐射比他们浓百倍，雷林就自然觉得没有影响。
\r\n
\r\n    “不然，对我们这些巫师，以后起码也是学徒的贵族，有哪个骑士不大献殷勤，期望以后我们会挑选他们成为侍从。也只有那些没有几天好活的家伙，才会不把我们当回事！”
\r\n
\r\n    乔治恨恨说着，脸色不忿，看来作为大贵族的继承人，他对之前黑袍们的无礼举动很是不满。
\r\n
\r\n    “听说！西边的那群家伙，不仅一路被骑士当成老爷伺候，更是睡了好几个呢！”乔治的不忿只是发作了片刻，随即又换上有些猥琐的神色。
\r\n
\r\n    “睡了好几个？”雷林有些醒悟过来：“骑士里面也有女的？”
\r\n
\r\n    “当然，虽然一般的女骑士都是些肌肉女，但一些修炼特殊功法的，还是长得很不错的！”
\r\n
\r\n    “而且，女骑士的体力很好，能经得住各种折腾，特别是，当你们深入‘交流’时，她们一双矫健的大腿缠住你的感觉，妙不可言呐！”乔治已经完全转成一副猪哥像。
\r\n
\r\n    雷林回忆了下，之前的纨绔虽然是个花花公子，但明显比不上乔治这种大贵族，漂亮女骑士这种高级货色还真没有碰到过。
\r\n
\r\n    子爵的手下也有女性骑士，但都是些肌肉狂人，雷林看了就倒胃口。
\r\n
\r\n    摇摇头，不想跟乔治讨论这些内容。
\r\n
\r\n    “我明白了，走吧，我们去选择学院！”
\r\n
\r\n    “这个！我老爹已经帮我选好了，就是九环白塔，我们家族和其中的一位巫师前辈有着渊源……要不你也来吧！”乔治发出了邀请。
\r\n
\r\n    雷林有些意动，但想起自己脖子上的戒指，还是有些迟疑。
\r\n
\r\n    “当初的巫师大人，并没有说凭借戒指能让我进入哪家学院，要是有着限制怎么办？”
\r\n
\r\n    “不了！我还想多逛逛！”雷林婉言谢绝。
\r\n
\r\n    “那好，我要去办理手续，你可以去九环白塔的地域找我！”乔治挥挥手，挤入了人群。
\r\n
\r\n    “我该去哪呢？不管了，先看看有那些学院！”
\r\n
\r\n    雷林漫无目的地在营地内闲逛，看着奇形怪状有趣的帐篷，有的就像一个大蘑菇，中间开了扇小门，有的干脆就是一个犄角魔鬼的头颅，学徒要从魔鬼的血盆大口里进去，跟鬼屋一样。
\r\n
\r\n    而形形色色的房屋前面，都用字母标着名字。
\r\n
\r\n    “是大陆通用语，还好！”
\r\n
\r\n    雷林走马观花地看了看，又记着各个学校的名字：“九环白塔”、“美索不达大学”、“湿地花园”……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('192','512','    在各个学院的名字下面，还标出了学院擅长的科目，出名的巫师等等，供学徒选择。
\r\n
\r\n    “这些，应该就是要我们按照元素亲和度来找学院了！”
\r\n
\r\n    雷林点头：“我的元素亲和度是阴影、黑暗最高、火焰次之、植物什么的根本不能选，除非我想当一辈子的学徒！”
\r\n
\r\n    “还有……”雷林从脖子上取下了一直贴身保管的巫师戒指。
\r\n
\r\n    “芯片！扫描戒指上的花纹，和我之前经过的学院图案进行对比！”
\r\n
\r\n    “滴！任务建立，开始扫描，扫描完成，对比资料库中……”
\r\n
\r\n    “对比结束，相似程度：黑骨林67.3%、美索不达大学54.4%、哥特贤者的小屋23.1%……”
\r\n
\r\n    “这三所学院的可能性最大么？”
\r\n
\r\n    雷林摸着下巴，“从各学院的简介上看，我记得美索不达大学是以火焰、植物和制造魔化物品出名的，而哥特贤者的小屋的相似度低了些，也不是以阴影、黑暗系列巫术闻名的。”
\r\n
\r\n    “看来，只有黑骨林好选了么？他们的黑暗系法术最为知名，在灵魂方面的研究更是走在各学院的前列。”
\r\n
\r\n    “只是，黑骨林！这个名字怎么听怎么有些前世**魔道的感觉！”雷林有些迟疑。
\r\n
\r\n    “我这个阴影、黑暗亲和的人，看来始终不能靠近光明呢！”想了良久，雷林还是决定先去看看再说，至少，不能因为名字问题就阻碍自身发展。
\r\n
\r\n    “黑骨林学院的招生点位置，我记得，好像在营地东面！”
\r\n
\r\n    雷林走了十几分钟，来到一个由无数白骨搭建成的帐篷面前，上面的字母排列着，组成“黑骨林欢迎你！”等大字，都是大红色，滴着血液，把周围的学徒都吓跑不少，看得雷林无语。
\r\n
\r\n    “制造这么恐怖的场景干什么？吓人么？好歹也留在定下契约后比较好吧，不然，学徒都被吓走了！”
\r\n
\r\n    雷林摇摇头，走进了白骨帐篷。
\r\n
\r\n    一进帐篷，一股阴冷，血腥的气息就环绕在雷林周围，让雷林浑身起了鸡皮疙瘩。
\r\n
\r\n    “嘿嘿嘿……等了这么久，终于来了一个！”
\r\n
\r\n    “在哪？谁在说话？”雷林一惊。
\r\n
\r\n    “抱歉！你踩着我的手了！”声音从雷林脚底下传来，将雷林吓得一跳。
\r\n
\r\n    这时才发现，他的鞋子正踩在一只干枯的手掌上，雷林赶紧跳开：“对不起，先生！”
\r\n
\r\n    “没事，不过你的脚能移开一下么？它踩在我的右脚上了！”
\r\n
\r\n    雷林这才发现，帐篷底部凹凸不平，更洒落着不少枯骨，他刚才就是一个不注意才踩在上面。
\r\n
\r\n    随着雷林退开，几只干枯的手脚快速聚集在一起，拼凑成一个骷髅人形。
\r\n
\r\n    凑近些看，这骷髅表面还是有着一层薄薄的皮肤，覆盖在骨头上，而骷髅头中两点绿色的幽火一闪一闪，极为恐怖。
\r\n
\r\n    “抱歉！大人！”雷林咽了口口水，赶紧道歉。
\r\n
\r\n    “没关系！”白骨牙齿上下翻滚，发出人类的声音：“自我介绍一下，我是黑骨林阴影系的教授，你可以称呼我为‘多罗特’！”
\r\n
\r\n    “尊敬的多罗特大人，您好！”雷林再次行礼。
\r\n
\r\n    “你来这里，是想加入我们黑骨林学院么？”白骨多罗特不知从哪弄来一件黑袍，将它的身体隐藏在里面，让雷林感觉好了很多。
\r\n
\r\n    “在此之前，我想先看看黑骨林关于学徒这块的规定！”
\r\n
\r\n    “好的！”多罗特从身后抽出一张布满灰尘的羊皮纸，递给雷林。
\r\n
\r\n    “根据古老的约定，你选择我们黑骨林后，可以在黑骨林获得基础课程的进修，一套初级冥想法，五年的居住权，宿舍和伙食都是免费的。并且，我们同意你通过支付魔石等报酬同各位教师交换知识……”
\r\n
\r\n    多罗特不断说着，雷林一目十行，通过芯片不断对比。
\r\n
\r\n    发现多罗特说得都和羊皮纸上的一样，在这些基础待遇方面，各家学院都是差不多的。
\r\n
\r\n    而芯片的反馈更是让雷林暗中心惊，芯片显示，虽然还是不能扫描对方，但从他面前的多罗特无意中散发出的立场波动就可以表明，多罗特的实力远在马车的三个白袍之上。
\r\n
\r\n    “基本情况我都了解了，请问要进入黑骨林学院，需要支付什么？”
\r\n
\r\n    “十三块魔石，或者和其等价的物品！”多罗特说道。
\r\n
\r\n    “我用这个代替！”雷林下定决心，取出了脖子上的巫师戒指。
\r\n
\r\n    “你似乎有一件有趣的小玩意呢！”多罗特眼眶中的绿色火焰一下闪亮不少。
\r\n
\r\n    白骨手掌接过戒指，放在掌心磨蹭，更取出一只类似放大镜的东西仔细观看着。
\r\n
\r\n    “嗯……很有意思的东西，我已经好久没有看到这种花纹了！”
\r\n
\r\n    “一件低等魔化物品！似乎还是出自我们黑骨林学院，上面铭刻着一个加速巫阵，但残破了，价值十五块魔石！”
\r\n
\r\n    “现在！新血，你是否愿意以这枚戒指承担入学费用，一旦决定了，就会与我们黑骨林定下古老的契约！”多罗特以一种咏叹的声音说道。
\r\n
\r\n    “我愿意！”雷林声音坚定。
\r\n
\r\n    “好！那我宣布，契约成立！”多罗特道，“将你的表格给我！”
\r\n
\r\n    接过雷林递上来的表格一看，多罗特发出笑声：“阴暗系亲和，难怪要选择我们学院，在这块，我们是整个南海岸最优秀的！”
\r\n
\r\n    “由于你付出的价值比学费高，我宣布，你获得免试入学的权力！拿好这块牌子！到后面休息，明天和我一起上路，回到学院！”
\r\n
\r\n    多罗特抛出一块铁片似的东西，雷林接过一看，上面写着一个“9”字符号。
\r\n
\r\n    “这就结束了？我还以为要签字什么的！”雷林随口说着。
\r\n
\r\n    “呵呵呵……从来没有人敢欺骗一位正式巫师！”白骨骷髅嘿嘿笑着，让雷林不由生出一股寒意。
\r\n
\r\n    “那么，我先走了，先生！”雷林鞠躬，走出帐篷，来到黑骨林学院帐篷后面。
\r\n
\r\n    在这些学院的招牌后面，还有一排排竖立的木屋，中间还有几个少年少女进进出出，好像是专门给入学的学徒居住的。
\r\n
\r\n    “嗨！你好，你也是新来的么？”
\r\n
\r\n    嘎吱！
\r\n
\r\n    一片上面写着数字6的木门打开，从里面走出来一个学徒，红色头发，蓝色眼睛，跟雷林打着招呼。
\r\n
\r\n    “你好！我叫雷林！”雷林露出笑容。
\r\n
\r\n    “哈哈！我叫贝鲁，家世什么的就不用说了，反正到了另一块大陆也用不上！”贝鲁显得很热情。
\r\n
\r\n    “来！我来给你介绍一下！”贝鲁朝各扇木门招呼着：“伙计们！我们来新伙伴了！”
\r\n
\r\n    从木门中走出三三两两的学徒，聚在一起，雷林数了数，有七八个。
\r\n
\r\n    “日安！阁下！我是兰斯帝国的克雷威尔，四等资质！”一个看着很有领导气概的男生自我介绍道。
\r\n
\r\n    “你似乎来得有点晚！”克雷威尔说。
\r\n
\r\n    “穿越草原的时候遇到了点麻烦！”雷林含糊道，明显不想多说。
\r\n
\r\n    “死亡大草原？的确很危险！”克雷威尔又看着后面的学徒们，“我来给你介绍！”
\r\n
\r\n    “贝鲁，之前已经认识了！”
\r\n
\r\n    “这是汉克，三等资质！”一个高大健壮的白人不好意思地摸摸头，显得有些憨厚。
\r\n
\r\n    “这是蓝诺，四等资质！”叫蓝诺的，是一个消瘦的小男生，个子很矮，但眼神里明显有股骄傲的神色。
\r\n
\r\n    ……
\r\n
\r\n    “这是古力查，二等资质！还有妮丝、多多丽尔，一等资质！”说到这里，克雷威尔虽然尽力克制，但雷林还是从他声音里面听出了不屑。
\r\n
\r\n    一等、二等的资质，基本上就是一辈子学徒的命了，也难怪他有些不在意。
\r\n
\r\n    “你……你好！”古力查挤出笑容，勉强打着招呼，妮丝、多多丽尔是两个小女生，脸上还有点婴儿肥，此时深深把头低了下去。
\r\n
\r\n    “那是谁？”雷林嘴一努。
\r\n
\r\n    在他们的小圈子旁边，还有一个穿着黑色衣服的男生，脸色苍白，站在一边，显得有些不合群，又有些傲气。
\r\n
\r\n    “他呀！他是加门！我们这期的天才学员，五等资质！成为正式巫师只是时间问题！”克雷威尔脸色难看，语气明显有些发酸。
\r\n
\r\n    “嘶……五等资质，有九成可能成为巫师！难怪那么傲气！”雷林心里狠狠吸了口凉气，不由多看了加门几眼。
\r\n
\r\n    “哼！”似乎是发现了众人的目光，加门冷哼一声，进入了自己的木屋。这木屋明显比周围的大了一圈，装饰也更加豪华。
\r\n
\r\n    “作为五等学徒，他的待遇是最好的，现在说不定就有导师预订他为学生！”
\r\n
\r\n    克雷威尔脸色更加难看了。
\r\n
\r\n    雷林发现，这期学徒里面，似乎分成了几个小圈子，其中，三等资质，四等资质的少年们比上不足，比下有余，既看不起低等资质的学徒，面对加门又有些自卑。
\r\n
\r\n    而低等资质的古力查等人自然同病相怜，抱成一团。在外面还有个天才加门，游离在两个团体之外。
\r\n
\r\n    “大家好！我是雷林，资质么……是三等！”雷林说道。
\r\n
\r\n    “欢迎你！”克雷威尔脸上露出笑容，而古力查和两个女生则有些自卑，稍微打了个招呼后就回到了木屋。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('193','512','    “别管他们，最多也是三等学徒的潜力！”
\r\n
\r\n    蓝诺不屑说道。
\r\n
\r\n    “嗯！的确，对于巫师学习来说，资质比较重要！”雷林也附和说道。
\r\n
\r\n    虽然对这群少年现在就开始拉帮结派有些无语，但他自然选择符合自身利益的行为。
\r\n
\r\n    学徒里面，加门有着独立的资本，但雷林可没有那么好的天赋，只能加入群体，而比较起来，自然是隐隐以克雷威尔为首的圈子看起来有前途一点。
\r\n
\r\n    “哈哈……欢迎！欢迎！有了你的加入，我们团体的实力更加雄厚，总有一天，我要让那人后悔！”
\r\n
\r\n    克雷威尔有些咬牙，接下来，几个人订下晚上再聚的约会后，各自回到了木屋。
\r\n
\r\n    “贝鲁，你刚才说的不在同一块大陆是怎么回事？”雷林找上了看起来最随和热情的贝鲁，对于他刚才说的话，雷林心底有些在意。
\r\n
\r\n    “呃……这个，你知道吧！我们这块大陆，其实面积很小，在外界，都是称作科里群岛！”
\r\n
\r\n    “岛屿？？”雷林张大嘴巴，根据他这半年来的旅程，几乎可以肯定，这片大陆起码有着前世亚欧大陆那样大，居然只是个岛屿？
\r\n
\r\n    “噢！对不起！地理方面是我的弱项，经常让我的家庭老师气得发抖！”雷林解释说道。
\r\n
\r\n    实际上，法雷尔家族只是个子爵家族，年代又很短，还没有大贵族的底蕴，不知道这些很正常。
\r\n
\r\n    “哈哈！”听到雷林这么说，贝鲁发出了开心的笑声：“我也是！我家的贵族礼仪老师被我气走了五个！到后来，父亲开出了一个月十个金币的高价，都没人来教我，这些还是临行前父亲专门告诉我的！”
\r\n
\r\n    “我们接着说刚才的事，我们这里是科里群岛，在外界还有一个叫法‘荒漠群岛’！”
\r\n
\r\n    “荒漠？”雷林有些疑惑，“这里的人口还是很多的，公国也不少，看来是指几种资源的匮乏？”
\r\n
\r\n    “不错！对于科里群岛来说，由于这边的气候环境，或者还有其它方面因素的影响，使这片土地上已经不能产生巫师所需要的资源了，除了晋级无望的学徒和决定归隐的巫师之外，这片大陆上几乎找不到其它巫师痕迹！”
\r\n
\r\n    “原来如此！”雷林点头，巫师的传说，虽然在他们家乡有着流传，但整个法雷尔家族，也只有那位老祖宗见过巫师，由此可见巫师的稀罕程度。
\r\n
\r\n    “而我们要去的海的另一边，才是真正的大陆！听说，那上面不仅有着各种各样的巫师资源点，还有无数隐秘的遗迹、实验室等残存，每个地域上面，都有互相交流学术而组成的学院和流派！”
\r\n
\r\n    “在那片大陆上，巫师不是传说！虽然还是比较罕见，但普通人也可能见到！只有在那里，我们才能进行巫师的学习！”贝鲁眼睛里明显有着向往。
\r\n
\r\n    “原来如此！那块大陆叫什么名字？”雷林又问。
\r\n
\r\n    “不知道！”贝鲁摇头：“那块大陆太大了！一直没有统一的名字，而我们要去的就是大陆的南边，叫做南海岸的狭长地带！光是南海岸，就比我们整个科里群岛大了几倍！”
\r\n
\r\n    “嘶！！！”雷林倒吸了口凉气。
\r\n
\r\n    “这么大？？？”
\r\n
\r\n    “这个世界很广阔，你站得越高，就能看得越远！这是我很喜欢的一位吟游诗人说的话。”贝鲁总结。
\r\n
\r\n    “谢谢你的讲解！我想，我需要点时间消化一下！”雷林告别了贝鲁，来到属于自己的木屋前。
\r\n
\r\n    黄色的木头门上钉着一块铁皮，写着符号“9”字，看着还有些生锈。
\r\n
\r\n    推开门，一股腐朽难闻的气息，和灰尘一道扑来。
\r\n
\r\n    雷林不由狠狠打了两个喷嚏。
\r\n
\r\n    “看起来，这里只是个临时的据点，很简陋啊！”木屋里面除了一张木床，一张椅子之外就什么都没有了。
\r\n
\r\n    雷林找了块布，擦了擦椅子，坐在上面。
\r\n
\r\n    嘎吱！！嘎吱！！黄木椅子发出不堪重负的声响，让雷林担心下一秒这椅子就会四分五裂。
\r\n
\r\n    “幸好只住一晚！这种条件，还是先打扫一下！”
\r\n
\r\n    雷林拍拍身上的灰土，走出了木屋，他和乔治等好友也约好了，现在既然自己的学院已经订下了，也该去告诉他们，以后好写信联系。
\r\n
\r\n    雷林这批学徒已经算晚的了，等到和雷林一车的学徒都选好学院后，各大学院的招生帐篷就很少有人前去光顾，看起来冷清了不少。
\r\n
\r\n    “九环白塔，是这里了！”雷林走到后面的学徒居住区，拦住了一个脸熟的同车女孩。
\r\n
\r\n    “蕾丝，你好，知道乔治在哪么？”蕾丝是个红色头发的女生，发育很早，现在就可以看见身上的玲珑曲线。
\r\n
\r\n    “雷……雷林！”蕾丝有些脸红，在同行的马车上，雷林几次出手，救下了不少学徒，令这个女孩对雷林很有好感。
\r\n
\r\n    “乔治他在13号房，我去给你叫！”蕾丝提着裙摆，飞快地跑开。
\r\n
\r\n    闻着空气里面香水气息，雷林心里不由一荡。
\r\n
\r\n    “雷林！”这份遐思很快就被一个惊喜的声音打断。
\r\n
\r\n    乔治明显洗浴过，换了身衣服，又剃了胡须，现在看起来很精神。
\r\n
\r\n    “你选好学院了么？”乔治大大咧咧地拍着雷林的肩膀。
\r\n
\r\n    “选好了，黑骨林学院！”雷林回答道。
\r\n
\r\n    “黑骨林啊！”乔治摸着下巴，“听学姐们说，似乎是一个以阴影、死灵类法术出名的学院呢！希望你晚上不要被骷髅吓哭！”
\r\n
\r\n    “学姐？”雷林摇头，对乔治的沟女能力又高看了一层。
\r\n
\r\n    “嘿嘿……能来参加学徒测试的都是贵族子女，还有我刚好认识的一个远房表姐！”乔治淫、笑着，一副赚到了的表情。
\r\n
\r\n    “至于骷髅什么的，我想不止晚上，连白天都可以见到！”雷林苦笑，不久前，他才刚刚在一个骷髅骨架的见证下完成了入学契约。
\r\n
\r\n    “不管怎么说，知道地方就行了，以后常联系！”乔治一改之前嬉笑，面色真诚。
\r\n
\r\n    “以后常联系！”雷林点头。
\r\n
\r\n    “对了！你知道贝斯塔去哪里了么？”乔治突然问着。
\r\n
\r\n    “贝斯塔？”雷林摇摇头。
\r\n
\r\n    经过上次食腐狼群袭击之后，这个一向很活跃的美丽女孩就沉默了许多，不过总算支撑到了现在。
\r\n
\r\n    “嗯！我听别的同伴说了，她的资质不好，只有二等，进了湿地花园！”
\r\n
\r\n    “我知道了！谢谢！”对于这个女孩，雷林完全没有多大兴趣。
\r\n
\r\n    虽然这是他前身非常爱慕的女人，但对他来说，十三四岁，还是小孩呢！之前的几次，也不过是小孩的恶作剧。
\r\n
\r\n    “怎么样？是不是感觉没把她搞到手，有点可惜……”乔治又换上了一副淫、荡的表情。
\r\n
\r\n    “滚……”
\r\n
\r\n    过了一两个小时后，天色已经完全暗了下来，雷林也在黑骨林场地，和其它学徒一起，享受了由学院提供的晚餐。
\r\n
\r\n    这次提供的食物很是丰盛，因为明天就要走了，在这方面很是大方。
\r\n
\r\n    各种各样的果汁酒类，香喷喷的烤鹅，还有鱼子酱、松露、水果沙拉，让自从上了草原就一直没吃到什么好东西的雷林胃口大开。
\r\n
\r\n    学徒们分成几个圈子吃喝着，雷林眼角余光一瞥，就发现骷髅导师多罗特站在一边，而加门不时上去和他说着什么。
\r\n
\r\n    “我们这期里面，能得到一个五等资质的学徒，真是走了大运了！”
\r\n
\r\n    贝鲁将一只烤鹅大腿撕下，狠狠咬了一口。
\r\n
\r\n    “自从加门来了之后，多罗特导师几次跟他密谈，也不知道在说什么？”
\r\n
\r\n    “在学徒时期，好的资质对巫师修行起着决定性的影响，多罗特导师这样也很是正常，贝鲁，吃你的烤鹅！”
\r\n
\r\n    克雷威尔声音变冷，贝鲁咽了口果汁，赶紧低下头，将目光放在烤鹅上。
\r\n
\r\n    “对于巫师来说，资质虽然重要，但并不是一切，只有知识的沉淀与积累，才是巫师不断晋升的推动力！”
\r\n
\r\n    另一个三等资质的学徒补充说着。
\r\n
\r\n    虽然话是这么说，但看着加门和导师在一边有说有笑，小圈子里的气氛还是一下低沉下来，众人默默吃着美食，都有些没胃口。
\r\n
\r\n    “哈哈……古力查，快说，后来，后来怎么样了？”
\r\n
\r\n    另一边，低等资质学徒围成的圈子里，古力查坐在中间，似乎在讲述着一个冒险故事。
\r\n
\r\n    他的口才很好，语气又很诙谐，妮丝和多多丽尔捧着肚子不断娇笑着，就像两只快活的百灵鸟一样。
\r\n
\r\n    对比起来，这边就很冷清了。
\r\n
\r\n    众人你看我，我看你，都伸长了脖子，竖起耳朵听着，只有克雷威尔，还是一副骄傲的表情。
\r\n
\r\n    看到四等资质的蓝诺也是一副恨不得过去听，又脸皮薄的样子，雷林心里暗笑。
\r\n
\r\n    “到底还是一群孩子啊！”
\r\n
\r\n    晚餐时间过去了，众人互相道别后都回到了各自的房间。
\r\n
\r\n    经过今天的简单打扫，雷林的木屋勉强能住人，至少不会有那么多的灰尘。
\r\n
\r\n    雷林躺在床上，衣服也不脱，双眼无神地看着屋顶，似乎在发呆。
\r\n
\r\n    “终于进入学院了！巫师的修行，也向我敞开了大门！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('194','512','    当当！！！
\r\n
\r\n    浑厚的铜钟声音响起，将雷林从沉睡状态唤醒。
\r\n
\r\n    睁开双眼，一抹晨光穿过窗户，正好照在雷林的靴子上。
\r\n
\r\n    “清晨了么？”雷林起身，匆匆洗漱了下，来到外面。
\r\n
\r\n    “早上好！”
\r\n
\r\n    “早上好！雷林！”贝鲁顶着两个发黑的眼圈，哈欠连天。
\r\n
\r\n    “这里的环境真是糟透了！被子上居然还有跳蚤和霉斑，天呐！我一刻都不能在这呆了！”不时有抱怨的声音响起。
\r\n
\r\n    这些学徒都是出自贵族世家，生活条件优越，现在一点点苦头都吃不了。
\r\n
\r\n    如今一个个都有些失眠，眼圈旁边都是深深的黑色。
\r\n
\r\n    雷林前半夜虽然有点失眠，但后半夜还是睡着了，现在的精神就比其他人好得多，这时还有心思四处闲逛。
\r\n
\r\n    整个营地都似乎动了起来，不少人在拆卸着帐篷，地上丢满了不用的垃圾。
\r\n
\r\n    雷林静静走动着，心里思绪万千：“每年的这个时间，都有一批批的学徒冒着死亡的危险，来到这里，走上巫师的道路，我的起点，也将从这里开始！”
\r\n
\r\n    “集合了！集合了！大家按照学院集合，由导师带领！不要走散！”营地中心，一个白胡子老头大声喊着。
\r\n
\r\n    也不知道用了什么法术，他的声音响彻整个营地，极为刺耳。
\r\n
\r\n    “比前世的高音喇叭还厉害！”雷林揉着饱受蹂躏的耳朵，赶紧回到黑骨林营地。
\r\n
\r\n    “嗨！雷林你回来啦？刚才克雷威尔正找你呢？”贝鲁打着招呼。
\r\n
\r\n    经过这点时间，雷林只是各人姓名和长相对上了号，和贝鲁关系倒是最好。
\r\n
\r\n    “抱歉！在营地里走远了，有些忘了时间！克雷威尔有什么事吗？”
\r\n
\r\n    雷林脸上浮现歉意。
\r\n
\r\n    “没事！多罗特导师让他统计下人数，待会跟他说下就行了，他现在正得意着呢！”贝鲁摇头。
\r\n
\r\n    “好的！我们要怎么离开，坐船么？”雷林望着远处蓝色的海面，一望无际，也没有大船的踪影。
\r\n
\r\n    “不仅没有船，从地理位置上看，这里明显不是什么优良水港。”雷林心底有些疑惑。
\r\n
\r\n    “应该是吧？不过要去另一块大陆，路程恐怕还要半年！”贝鲁挠挠头。
\r\n
\r\n    “古代的交通条件太落后了，光是赶路到学院就要一年左右，时间不能这么浪费了，要好好利用起来！”
\r\n
\r\n    雷林摸摸腰间的牛皮口袋，里面放着三颗从欧林那抢来的魔石，若有所思。
\r\n
\r\n    “坐船？真是天真的想法！”一个声音传来，冰冰冷冷，还带着嘲笑。
\r\n
\r\n    “加门？”雷林看着走来的黑袍男生。
\r\n
\r\n    “这里是死亡之海，里面随便出来一条鱼，都可以杀死骑士！海里还有很多巨兽，甚至是远古生物，它们很讨厌人类的船只，经常掀起风暴，从这里坐船出去就是找死！”
\r\n
\r\n    “一条鱼能杀死骑士？”雷林瞪大双眼，他现在还是个预备骑士，算不上正式骑士，如果加门说得是真的，万一掉到海里，岂不是死路一条？
\r\n
\r\n    雷林下意识地调出自己的体能数据。
\r\n
\r\n    “雷林・法雷尔力量：1.9敏捷：1.9体质：1.9状态：健康”
\r\n
\r\n    在死亡大草原上，雷林取了些狼肉进行研究，欣喜地发现食腐狼的眼珠中有一种成份，对骑士呼吸法的修炼很有好处，他当场收集了很多食腐狼的眼珠。
\r\n
\r\n    而在食腐狼的贡献下，雷林现在的数据已经达到了预备骑士的极限。
\r\n
\r\n    根基芯片的测算，各项数值达到2，也就是平均体能都在普通成年人的二倍以上，是预备骑士的门槛，只有激发出属于自身的生命能量，才能跨越这个数值。
\r\n
\r\n    握了握拳头，强大的力量在手掌间滚动。
\r\n
\r\n    “现在的我，如果有着十字剑，有信心可以抵挡一个小队的民兵！实力还要在我之上的骑士，居然连死亡之海里的一条鱼都比不过？”
\r\n
\r\n    雷林有些疑惑，“可能是加门故意夸大了说法，但死亡之海里面蕴藏着极大的危险，连巫师都无法横行，却是事实！”
\r\n
\r\n    “芯片！能否扫描附近海域？”
\r\n
\r\n    “叮！主体周围辐射源过多，不明力场散乱，发生干扰，无法扫描！”芯片弹出提醒。
\r\n
\r\n    “辐射源？不明力场？”雷林看了看不远处的多罗特，有些明白了。
\r\n
\r\n    “在原来我们这片大陆上，巫师数量很少，各种辐射力场也没有什么影响，芯片的扫描范围甚至可以达到二十里，但在营地里面，周围都是学徒，还有正式巫师，这受到的影响太大了，芯片的扫描功能也受到了限制！”
\r\n
\r\n    “现在具体能扫描多远？”雷林脸色凝重。
\r\n
\r\n    “叮！精确扫描范围：主体三百米以内！模糊扫描范围：一千米以内！”芯片反馈回信息。
\r\n
\r\n    “呼……”雷林呼出口长气，“还好！这距离足够危险提醒！但到了其它大陆或者学院，这个侦查范围恐怕还会进一步减小！”
\r\n
\r\n    “如果要提升范围，请升级芯片！”就在这时，芯片又发来一条信息。
\r\n
\r\n    “还能升级？”雷林面色狂喜。
\r\n
\r\n    “升级！”
\r\n
\r\n    “叮！能量不足，请补充能量！”机械声音响起，将雷林从天堂打下地狱。
\r\n
\r\n    “靠！芯片已经从我原先的身体里面消失，又怎么取出来充能？再说，就算取出来了，我到哪找能量仪去？”
\r\n
\r\n    雷林捂着头，随即恢复过来。
\r\n
\r\n    “算了，既然能升级，以后总能找到办法，而且，现在的功能，足够我用了！”
\r\n
\r\n    “加门刚才跟你们说了什么？”一个声音响起，将雷林从失神状态拉出。
\r\n
\r\n    等到雷林回过神来，才发现加门不知道什么时候已经走了，旁边换成了克雷威尔。
\r\n
\r\n    “他啊？随便说了下出发的事！应该是无聊吧？”贝鲁猜测“毕竟一个人整天不说话也是很难受的！”
\r\n
\r\n    “嗯，也是！”克雷威尔点点头，又看着雷林：“我们就快要出发了，不要乱跑，万一坐错了船，可是会有**烦的！”
\r\n
\r\n    “船？”雷林又看看海面，还是没有一条船只的影子。
\r\n
\r\n    “哈哈！”克雷威尔大笑：“谁说船一定要从水上来的？”
\r\n
\r\n    “你们看！”
\r\n
\r\n    顺着克雷威尔的手指，雷林和贝鲁抬头，不由张大了嘴巴。
\r\n
\r\n    在天边，三艘庞大的白色船只从远方渐渐飘来。
\r\n
\r\n    随着船只靠近，巨大的阴影将营地整个遮蔽住，地面上一下陷入了昏暗之中。
\r\n
\r\n    “哦！快看！”“天呐！”“多漂亮！”
\r\n
\r\n    营地内的人群显然也发现了异常，不少人抬着头，发出了各种各样的惊呼声。
\r\n
\r\n    “怎么样？这是巫师的交通工具，浮空船！我们要乘坐的就是它们！”克雷威尔有些得意地卖弄着。
\r\n
\r\n    “这些不过是多罗特导师跟他说的，有什么好炫耀的？”加门不知道什么时候出来，淡淡说道。
\r\n
\r\n    “可恶！”克雷威尔跺了跺脚。
\r\n
\r\n    三艘浮空船不断靠近，在营地外面的平地上不断下降，在众人的欢呼声中稳稳降落到地面上。
\r\n
\r\n    “嗯！跟前世历史上的飞艇很像，上面也有巨大的气囊，就是不知道里面是不是氢气？”
\r\n
\r\n    雷林有着前世经历，明显比其他人先从惊叹中恢复出来，还有心情来思考浮空船的构造。
\r\n
\r\n    纯白的舰体落在地面上，发出轰隆的声响。
\r\n
\r\n    船舱门打开，从里面走出几个穿着白袍的巫师，营地里面一阵骚动，也走出几个老头上去交涉。
\r\n
\r\n    “好了！大家把东西都带上，跟着我走，不要失散了！”
\r\n
\r\n    多罗特披着一件黑色的斗篷，将整个身躯都隐藏在里面，开始召集学徒。
\r\n
\r\n    黑骨林的学徒们一阵骚动，纷纷跑回小木屋收拾东西。
\r\n
\r\n    雷林带的东西很少，一个水囊，一个皮包，十字剑挂在腰间，身后背着一把十字弩，就是全部的家当了。
\r\n
\r\n    营地里面的学徒们在巫师的带领下涌出营地，在平原上以学院为单位集合。
\r\n
\r\n    “好了！听我说！下面报到名字的注意了，九环白塔、湿地花园……你们乘坐右边的飞艇，写着编号332的那艘，不要坐错了！导师注意船号，学徒跟着导师！”
\r\n
\r\n    “还有美索不达大学、格力特尔学院……你们的飞艇是中间那艘，编号‘955’。”那个声音继续说着。
\r\n
\r\n    “……黑骨林、哥特贤者的小屋……你们的飞艇是左边的那艘，编号‘455’，不要搞错了！”
\r\n
\r\n    接下来，雷林终于听到了黑骨林的名字，不由看了看左边的飞艇。
\r\n
\r\n    走得近了，才发现这驾飞艇太大了，上面的气囊就像巨大的白色橄榄球，在地面上投下大片的阴影。
\r\n
\r\n    “黑骨林的学徒们，跟着我！”多罗特眼中燃烧着绿色的火焰，后面还跟着两个人影，看起来像是仆从或者手下。
\r\n
\r\n    雷林走在队伍中间，向四周望了望。
\r\n
\r\n    在他良好的眼力下，看见了不少一个车队的熟人，他们有的发现了雷林，微笑回应，有的正和旁边的伙伴说着什么，一脸的兴奋之色。
\r\n
\r\n    最右边，轮到乔治上了飞艇，他大力朝这边挥挥手，走进了船舱。
\r\n
\r\n    “从今以后，学徒们就要各奔东西了！”
\r\n
\r\n    雷林心里突然浮现出一点伤感，随即很快被压了下去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('195','512','    很快轮到了黑骨林学院，多罗特率先走进了舱门。
\r\n
\r\n    学徒们赶紧跟上，雷林脚下稍微用力，坚固的感觉从靴子下面传来，就像踩在青石地板上一样。
\r\n
\r\n    “很怪异的材料！看着像木头，但更加坚固，是某种合金么？”
\r\n
\r\n    雷林看着灰褐色，带着纹理的地面，不由淡淡想着。
\r\n
\r\n    “到了！我们黑骨林的船舱位置就是这条走廊，从编号13到编号32，你们自由分配，记住，我的房间号码是14，有事就来找我！”
\r\n
\r\n    多罗特说完了话，黑袍披风一抖，和两名侍从进入了自己的房间。
\r\n
\r\n    “好了！现在由我来分配房间！”克雷威尔站了出来。
\r\n
\r\n    “哼！”加门冷哼了声，随意挑了个写着18号门牌的房间进去。
\r\n
\r\n    克雷威尔的脸上一阵红，一阵白，几次攥紧了拳头，又放了下来，“好！加门选了18号，接下来，贝鲁你住15号，蓝诺，你住16号……”
\r\n
\r\n    加门走了，剩下的贝鲁和蓝诺雷林他们都是克雷威尔一个圈子的，古力查他们几个根本不敢反对。
\r\n
\r\n    雷林被安排到20号房间，他没有说什么，快步进入了自己的船舱。
\r\n
\r\n    房间很小，就是个小隔间，只能放下一张床，随后几乎连站的位置都没有了。
\r\n
\r\n    这让雷林想起了前世的火车床位，也是这么狭小，几乎连腿都伸不直。
\r\n
\r\n    “能有张床就不错了，我在死亡大草原上都是坐着睡的！”雷林安慰着自己。
\r\n
\r\n    “女士们，先生们！欢迎乘坐本次飞艇，我是你们的船长――格格巫・科法特・林波维尔，祝你们旅途愉快！”
\r\n
\r\n    “下面宣布一些注意事项，除了导师之外，其他人不准走上甲板，除非你想从天空中飞下去！……餐厅在一号大厅，二号大厅是洗漱室，三号是休闲室，欢迎各位前来！”
\r\n
\r\n    房间里面传来了浑厚的男子声音，雷林看了看，是从一根黄铜管道里面传出来的，也不知道是作为输气管还是传声筒。
\r\n
\r\n    “起飞了！”雷林感觉身体一轻，船身微微摇晃了下，赶紧趴在一块小玻璃水晶旁边。
\r\n
\r\n    这窗户只有足球大小，很厚，看外面的场景有些不清楚。
\r\n
\r\n    随着飞艇升高，地面越来越小，渐渐的，原先的营地在雷林眼中已经变成了个黑色的斑点。
\r\n
\r\n    雷林将十字剑和十字弩放好，躺在了床上。
\r\n
\r\n    “听多罗特导师说，旅程大约会持续一个月，真是漫长啊！从离家出来，到现在已经有大半年的时间了，居然还是没到学院！”
\r\n
\r\n    恍恍惚惚中，雷林闭上了双眼。
\r\n
\r\n    “叮……叮咚……”
\r\n
\r\n    一阵悠扬的声音响起，将雷林从睡梦中吵醒，雷林爬起身，看了看窗户外面，一片漆黑。
\r\n
\r\n    “已经晚上了啊！”
\r\n
\r\n    “女士们、先生们，晚上好！餐厅正在供应晚餐，今天的菜品有：鹅肝松露、烤全鸡、白面包、松鼠肉……”
\r\n
\r\n    这次的声音换成了一个很好听的女声。
\r\n
\r\n    雷林摸了摸肚子，飞快起身，整理一下衣服，就向餐厅跑去。
\r\n
\r\n    昏暗的走廊上，隔了一段就有一盏灯火，发出昏黄的光芒。
\r\n
\r\n    周围的木门不时打开，从里面走出学徒。
\r\n
\r\n    一号大厅里面，此时已经聚满了学徒，但是雷林没有看见各位导师，不知道是不是有特别餐厅。
\r\n
\r\n    大厅顶部摆了一颗巨大的白色石头，此时散发出白色光芒，很是明亮，就像一颗小太阳一样。
\r\n
\r\n    餐厅中间摆满了长条桌子还有白色的椅子，看起来有点像大学食堂。
\r\n
\r\n    “嗨！雷林，这里！”角落的一块，贝鲁大声打着招呼，周围还坐了其它几个黑骨林的学徒。
\r\n
\r\n    “来了！”雷林来到取餐处拿了一个银色托盘和餐具，想了想，取了一个白面包，一个炸鸡腿，还有一份水果沙拉，又拿了一瓶苹果酒，来到贝鲁旁边。
\r\n
\r\n    “你们来得真早！”雷林打着招呼。
\r\n
\r\n    “是你太迟了，不会是睡过头了吧？”贝鲁嘿嘿笑着。
\r\n
\r\n    雷林坐下，将一瓶苹果酒一口气喝掉一半，“是有些睡过头了！”
\r\n
\r\n    又看看周围，“我们和这些学徒一起走吗？”
\r\n
\r\n    此时，除了黑骨林学院的学徒之外，大厅里面还有其它学院的学徒，少年少女们按照学院各自坐成一堆，相互之间有些冷淡。
\r\n
\r\n    “没错，我们和哥特贤者的小屋，还有其它几个学院都在一条航线上！至于九环白塔那些，跟我们完全不在一个方向，只能分开走！”蓝诺说道。
\r\n
\r\n    “这样啊！”雷林有些遗憾，“乔治他们上的是右边的飞艇，看来的确和黑骨林学院相隔很远，以后要联系就麻烦了！”
\r\n
\r\n    吃过晚饭后，众人又回到了自己房间休息。
\r\n
\r\n    每天除了吃饭、睡觉之外，几乎没有其它事情好做，这种无聊的生活，一直持续了十五天。
\r\n
\r\n    又是一天晚上，吃过晚饭后，众人都不想回到那个狭小的船舱，围着餐桌开始聊天。
\r\n
\r\n    “贝鲁，你怎么了？”雷林看着旁边的贝鲁明显有些萎靡，不由问道。
\r\n
\r\n    这十几天里，贝鲁化身话痨，从他家家谱一直说到了王都的一道菜是怎么做的，一说起来就像一头发情的公牛一样。
\r\n
\r\n    雷林他们已经从受不了到习惯，现在更是拿这个当成无聊生活中唯一的一点乐子。
\r\n
\r\n    “是啊！我还想听听你的情史呢！”蓝诺开始起哄。
\r\n
\r\n    “都说完了！”贝鲁一翻白眼，“我已经想不到该说什么了！”
\r\n
\r\n    “好无聊啊！”贝鲁哀嚎。
\r\n
\r\n    “坚持住，还有半个月就到了！从你家到营地的旅程比这更长，你是怎么打发时间的？”雷林给这个好友打气，又有点疑惑。
\r\n
\r\n    “我家在波旁王国，就在死亡大草原的边上，走了大半个月就到营地了！”贝鲁有气无力地翻着白眼。
\r\n
\r\n    “难怪！”雷林摇头。
\r\n
\r\n    “加门，这个是我先看见的，你想怎么样？”银盘掉在地上，发出清脆的响声。
\r\n
\r\n    雷林回头，就看到克雷威尔嘶吼着，头发竖起，好像只发怒的狮子。
\r\n
\r\n    另一边，加门将一只烤的金黄的鸡腿叉进自己盘子里，“谁先拿到，就是谁的！”
\r\n
\r\n    周围人不但没有上去劝架，反而一副看好戏的表情。
\r\n
\r\n    在漫长的旅途中，克雷威尔和加门越加看不顺眼对方，特别是在加门表现出想收两个手下的时候。
\r\n
\r\n    之前几次摩擦，因为顾忌巫师，两人还保持了应有的克制，但现在，场面明显有点失控。
\r\n
\r\n    雷林皱起眉头。
\r\n
\r\n    “是你逼我的！”克雷威尔爆喝一声，身上肌肉隆起，看着整个人都好像胀大一圈一样。
\r\n
\r\n    作为贵族，他自然也经过骑士训练，并且似乎已经激发了生命能量，成为真正的骑士。
\r\n
\r\n    “芯片！扫描！”
\r\n
\r\n    “叮！克雷威尔力量：2.5敏捷：2.7体质：3.0状态：秘法爆发中”
\r\n
\r\n    “秘法效果估测：运行后，力量增加、敏捷增加！”
\r\n
\r\n    “我今天就要让你知道，在尊贵的狮子面前就要学会伏下你的头颅！”克雷威尔爆喝一声，脚下一蹬，身体化为残影，向加门冲去。
\r\n
\r\n    “警告！警告！发现辐射能量源！状态：不稳定中建议立即远离！”雷林耳边，芯片的声音响起。
\r\n
\r\n    “辐射能量？难道是巫师出手了？”雷林一愣。
\r\n
\r\n    “哈哈！今天就要让你知道，到底谁才是新生中的第一！”加门大笑着，从怀中掏出了一枚绿色的胸章。
\r\n
\r\n    “碧利斯――多盎司！绿色的生灵啊！请你们听从我的呼唤，来到凡间吧！”加门以一种奇怪的声音咏唱着。
\r\n
\r\n    用的是一种很生僻的语言，但诡异的是，雷林完全能听懂他的意思。
\r\n
\r\n    随着咒语响起，绿色胸章表面浮现出一层光晕，随即几道褐色藤蔓从地上伸出，好像乱蛇一样狂舞。
\r\n
\r\n    嗤嗤！！
\r\n
\r\n    藤蔓舞动着，保护在加门身前，又向前一伸，将克雷威尔绊倒。
\r\n
\r\n    层层的藤蔓不断缠绕，片刻间就将克雷威尔全身都包裹在里面，只剩下脸部。
\r\n
\r\n    “魔化物品！”周围有学徒发来惊呼。
\r\n
\r\n    “能使用魔化物品的，至少也是一等学徒！他……他已经晋升一等学徒了么？”
\r\n
\r\n    周围不断传来声音，众人都用敬畏的目光盯着加门，这让被包裹着的克雷威尔脸色更加涨红。
\r\n
\r\n    “怎么样？只要你发誓服从我，我就给你解开！”加门来到克雷威尔面前。
\r\n
\r\n    “绝……绝不！金黄狮子家族的荣耀，绝对不会在我手上受到侮辱！”克雷威尔脸上血管暴起，好像要滴下血来一样。
\r\n
\r\n    “这样啊！那没办法了！”加门无奈地耸耸肩，藤蔓不断收紧，甚至传来了噼里啪啦的声音，好像将克雷威尔的骨头都挤断了一样。
\r\n
\r\n    就在周围几个学徒看不下去，要出口劝说的时候。
\r\n
\r\n    轰！！！飞艇蓦然一晃，灯火也一下黯淡下来。
\r\n
\r\n    有的学徒立刻跌倒在地，“怎么回事？遇到强烈气流了么？”雷林眼中，光芒一闪。
\r\n
\r\n    “呼！”“呼！”
\r\n
\r\n    窗户裂开，猛烈的气流灌了进来。
\r\n
\r\n    伴随着风声，还有蓝色的电流不断流窜。
\r\n
\r\n    看着这些，雷林的瞳孔缩成了针尖大小：“雷暴？飞艇上的巫师呢？”
\r\n
\r\n    “你们这些渺小的虫子，竟然敢闯入伟大的潘达拉的领地！！！”
\r\n
\r\n    一道声音传来，伴随着狂风暴雷。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('196','512','    “是一只成年的风暴巨精灵！！！”
\r\n
\r\n    “该死！这条线路上怎么会出现这玩意，之前不是清理过吗？”
\r\n
\r\n    “各学院巫师在哪？我们需要他们的帮助！！”
\r\n
\r\n    几道气急败坏的声音响起。
\r\n
\r\n    “先开启大型防御巫阵，不然那些学徒就死定了！”
\r\n
\r\n    随着一道咒语声，整个飞艇的墙壁上都涌出一层乳白色的光晕，几个破口处，绿色闪动，藤蔓不断攀沿，将裂开的口子牢牢堵住。
\r\n
\r\n    “呼呼……”雷林面色通红，穿着粗气。
\r\n
\r\n    刚才的风暴巨精灵说话的时候，在场的学徒都是直接感到一股极为冰冷的威压袭击过来。
\r\n
\r\n    浩大、磅礴，又带着赤、裸裸的恶意！！！几乎让雷林窒息。
\r\n
\r\n    好在这个防御法阵启动后，雷林身上感觉一轻，好过了不少。
\r\n
\r\n    不然的话，或许再过上片刻，整间大厅的学徒都会窒息而死。
\r\n
\r\n    “人类，你们要为你们的鲁莽行为付出代价！”风暴巨精灵怒吼着。
\r\n
\r\n    声音穿过巫阵，乳白色光芒一阵颤抖。
\r\n
\r\n    “伟大的自然之子！请平息下你的怒火！我们这里有信物！”一个雷林有些耳熟的声音响起，是飞艇船长。
\r\n
\r\n    “这是我们与风暴君王阁下定下的约定，它给予我们通行的权力！”格格巫的声音带着自信。
\r\n
\r\n    “信物？”风暴巨精灵的声音带着疑惑，随即就是怒吼：“潘达拉是自由的！！族群契约管辖不到我！！”
\r\n
\r\n    “咆哮吧！怒吼吧！多米敢――布达拉！”随着咒语声音再次响起，外面的雷电一下狂暴了十倍。
\r\n
\r\n    “草！！！居然是一只游荡者，老子中大奖了！！！”格格巫的声音再次响起，只是没有了平时的自信，更多的是气急败坏。
\r\n
\r\n    “大家一起出手！！！”
\r\n
\r\n    轰隆！！！！
\r\n
\r\n    五光十色的光芒在窗外不断闪现，和雷光纠结在一起。
\r\n
\r\n    飞艇开始微微的颤抖起来。
\r\n
\r\n    雷林脸色有些发白，现在只能祈祷巫师们大发神威，将那只该死的风暴巨精灵赶跑，否则在高空上，他连跑都跑不了。
\r\n
\r\n    “砰！！！”
\r\n
\r\n    又是一阵大响后，飞艇恢复了平静。
\r\n
\r\n    “它走了么？”
\r\n
\r\n    “不过是一头刚刚成年的风暴巨精灵，最多相当于半元素化的正式巫师，我们有着九个人，它逃跑是很自然的事！”
\r\n
\r\n    外面巫师们的交谈声传来，明显没有经过压制，应该是为了安抚学徒们的心灵。
\r\n
\r\n    果然，在场的学徒听到之后，都是大声欢呼起来。
\r\n
\r\n    “哦！赞美伟大的巫师们！”
\r\n
\r\n    “该死！我还以为会被摔成肉酱呢！”
\r\n
\r\n    “哈哈！看看那胆小鬼，他居然尿裤子上了！”学徒们大声嘲笑着一个倒霉蛋，发泄着心里的恐惧情绪。
\r\n
\r\n    雷林微微扫了眼。
\r\n
\r\n    早在风暴巨精灵说话的时候，加门就松开了束缚克雷威尔的藤蔓，现在克雷威尔不知道跑哪去了，倒是加门脸色虽然有点发白，却一直站立在场中心，保持着胜利者的姿态。
\r\n
\r\n    “芯片之前都没有发现加门携带着魔化物品，看来是最近才得到的，而唯一的渠道，就是多罗特！！！”
\r\n
\r\n    “看来！在得到魔化物品之后，加门就开始迫不及待地挑战克雷威尔的地位，要不是这场意外，还真有可能给他成功了！”雷林暗自想着。
\r\n
\r\n    因为风暴巨精灵的打扰，加门和克雷威尔的冲突就以这样一种不了了之的形式拉下了帷幕。
\r\n
\r\n    从那以后，克雷威尔尽量避免与加门出现在同一场所，看来是怕了对方的魔化物品。
\r\n
\r\n    而这一战给雷林的影响也是巨大的。
\r\n
\r\n    “克雷威尔已经完全激发了生命能量，跨过了门槛，成为一个正式骑士，在持有魔化物品的学徒面前，还是脆弱得像羊羔一样！看来巫师的力量，的确要远远超过骑士！”
\r\n
\r\n    “原本还在想着要激发生命能量，现在看来，如果在到达学院之后，我还没有激发的话，就放弃吧！必须把所有的精力，都放在巫师的学习上！”雷林下了决心。
\r\n
\r\n    随着时间一天一天的过去，飞艇终于到达了另一块大陆。
\r\n
\r\n    除了那次遇到的风暴巨精灵，飞艇一路上还遇到了不少飞行生物，令雷林意识到，不止死亡之海难以穿越，天空中也同样有着危险。
\r\n
\r\n    幸好，格格巫的信物在大多数生物面前还是有用，没有发生冲突。
\r\n
\r\n    在此期间，飞艇又降落了几次，送一批批的老师学生下船，飞艇上渐渐空旷起来。
\r\n
\r\n    时间不知不觉又过了十几天。
\r\n
\r\n    砰！！飞艇降落在地面上，整个隔间都是猛然一颤。
\r\n
\r\n    “黑骨沼泽到了！黑骨林学院的学徒们注意了！请带好随身物品，有序下船！”一个声音响起，在小小的包间当中来回荡漾。
\r\n
\r\n    “终于到了么？”雷林很快地将自己的东西收拾好，离开呆了一个多月的小隔间。
\r\n
\r\n    “加门、克雷威尔，清点下人数！”多罗特手里面拿着一根黑色法杖，黑色的杖身顶端镶嵌着一颗巨大的绿色宝石。
\r\n
\r\n    “遵命！”加门和克雷威尔点头，开始清点起人数。
\r\n
\r\n    雷林看了一眼克雷威尔，自从那次餐厅的事情过去之后，这个少年突然间就沉默了许多，平常都呆在自己的隔间里，现在看起来，脸上有些阴沉。
\r\n
\r\n    与之相反的是，加门很是活跃，根据隐隐传出来的消息，他已经被多罗特收为亲传弟子。
\r\n
\r\n    跟一般的导师不同，亲传弟子的地位可要高上许多，甚至可以从导师那里免费获得许多高级知识。
\r\n
\r\n    一行十几人走出了飞艇。
\r\n
\r\n    “这里就是学院所在么？看着有些荒凉！”
\r\n
\r\n    雷林看了下周围，四面都是荒漠，还有几条小路，明显可以看出人走过的痕迹。
\r\n
\r\n    在一个三岔口的中心还有着一个木牌，已经破了好几个缺口。
\r\n
\r\n    上面用黑色的字体表明着各方向的终点。
\r\n
\r\n    “阴影与死亡之地――黑骨大沼泽！”字体扭扭曲曲的，雷林突然感觉到一阵头皮发麻。
\r\n
\r\n    “嘿嘿……跟我走吧！”多罗特舒展了下身子，白色的骨头发出嘎吱、嘎吱的声音，好像在下一刻就会散架一样。
\r\n
\r\n    “注意了！这里虽然有我们学院的学徒定时清理，但还是会有些类人生物、污染者、恶意生灵徘徊，如果掉队的话，我们恐怕可以立即瞻仰你的遗容了！”
\r\n
\r\n    多罗特嘿嘿冷笑着，而听到他说话的学徒都是脸上一抽，紧紧跟在多罗特后面，生怕被甩开。
\r\n
\r\n    一行人缓缓踏上了通往黑骨大沼泽的路途。
\r\n
\r\n    “那是什么？”雷林走在队伍中间，突然眼前黑光一闪，一头好像是蜥蜴，头上却长者一颗蓝色独角的生物跑了过去。
\r\n
\r\n    “芯片！扫描！”
\r\n
\r\n    “任务建立、开始扫描！”芯片的机械声音响起。
\r\n
\r\n    “未知高能生物！预估力量：3－4敏捷：4－5体质：大于5评价：极度危险！”
\r\n
\r\n    “嘶！任何一头都比食腐狼厉害多了，而且不知道有没有什么奇异的猎食手段，骑士碰上了也只有死路一条！”
\r\n
\r\n    雷林赶紧向前挤了挤，在这片充满危险的土地上，好像一堆黑褐色骨头组成的多罗特导师是他唯一的安全保障。
\r\n
\r\n    “看来我们的小学徒已经开始意识到危险了！”
\r\n
\r\n    多罗特眼眶中的绿火一下闪烁不定，淡淡说道。
\r\n
\r\n    队伍越往里面走，荒凉的土地渐渐稀少起来，路边也多了些灌木丛。
\r\n
\r\n    不久后，雷林就进入了一片黑色的森林。
\r\n
\r\n    不知道是不是错觉，进入森林之后，雷林就感觉天上的太阳一下黯淡下来，周围也多了一层淡淡的白色雾气，有一种冷冰冰的感觉。
\r\n
\r\n    “警告！警告！高能生物急速靠近中！位置：上空！”芯片的警报声音响起。
\r\n
\r\n    雷林赶紧低下头，蹲下身体。
\r\n
\r\n    “呱！”刺耳的声音响起。
\r\n
\r\n    一只黑色的红眼乌鸦从树上扑下来，越过雷林的位置，锋利的爪子直接钩向一个女学徒的脸。
\r\n
\r\n    轰！！！
\r\n
\r\n    一团绿色的液体直接击中黑色乌鸦，乌鸦呱呱叫着，掉在地上，丝丝白烟升起，发出腐蚀的响声。
\r\n
\r\n    那个女学徒呆在原地，突然吓得大声啼哭起来。
\r\n
\r\n    只是几秒钟后，地上的乌鸦已经尸骨无存，在原地留下一个腐蚀的大坑。
\r\n
\r\n    “这群红眼乌鸦的数量又增加了，看来回去后得发布任务，让学徒再来清理一下！”
\r\n
\r\n    “看什么？走！”
\r\n
\r\n    多罗特的声音从前面传来。那个大哭的女学徒用袖子擦擦眼睛，咬着牙开始前进。
\r\n
\r\n    雷林一愣，随即赶紧跟上。
\r\n
\r\n    又走了大概一个多小时左右，一行人来到黑色森林的正中间。
\r\n
\r\n    “这是……”雷林面前的视线一下空旷起来。
\r\n
\r\n    映入眼帘的，是一片巨大的墓地。
\r\n
\r\n    在黑色森林的正中心，不知道为什么有着一大片坟墓。
\r\n
\r\n    这片墓地很大，而且都是用黑色和白色的大理石做的，看起来很是奢华。
\r\n
\r\n    就是好像荒废了很久，不少墓碑倒在地上，杂草丛生，有的墓碑上还爬满了藤蔓，不时有乌鸦停在上面叫着，很是吓人。
\r\n
\r\n    “欢迎你们来到阴影与死亡之都――黑骨林！”多罗特嘿嘿笑着，但雷林怎么看怎么觉得他是在幸灾乐祸。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('197','512','    “黑骨林学院还真是有些恶趣味，居然将学院设立在墓地里！”
\r\n
\r\n    雷林摇头，但随即却感觉身上很是舒服，似乎全身的毛孔都在张开，呼吸着这里的空气。
\r\n
\r\n    “芯片！这是什么情况？”
\r\n
\r\n    “叮！任务建立！环境样本采集，分析中！”
\r\n
\r\n    “周围环境中的一种负能量粒子明显增多，与主体精神力发生轻微共鸣，猜测为阴暗系负能量粒子！”芯片的声音传来。
\r\n
\r\n    “原来如此！环境里面的负能量增多，对阴暗系的巫师明显有着好处，就像前世的小说里面，修仙门派要占着有灵气的地方是一个道理！”
\r\n
\r\n    雷林有些明白了学院的选择。
\r\n
\r\n    “口令！”
\r\n
\r\n    这时候，多罗特已经带着队伍来到了墓地群的最中心，这里有着一块最大的墓地，黑色的大理石一块一块地堆积起来，好像一座巨大的黑色城堡。
\r\n
\r\n    而在墓门旁边，还有两个巨大的石头雕像。
\r\n
\r\n    左边的一个是一只长着两个头的巨犬，身上还有着倒刺。
\r\n
\r\n    右边的是一头长着翅膀的巨大蜥蜴，锋利的牙齿露出，一股凶残的气息就暴露出来。
\r\n
\r\n    这两个雕像都很是逼真，眼睛用的是黑色宝石，看起来跟活的一样。
\r\n
\r\n    在多罗特来到雕像面前的时候，右边的蜥蜴开口问道，声音干涩，随着嘴巴一张一合，还有石头灰屑不断掉落下来。
\r\n
\r\n    “行了！鸠摩罗！你还不认识我么？”
\r\n
\r\n    多罗特一脸不赖烦。
\r\n
\r\n    多罗特话语声音一落，蜥蜴和巨犬都发出巨大的笑声，声音卷起巨大的风浪，将后面学徒的衣领吹得翻起。
\r\n
\r\n    “多罗特！虽然我们跟你很熟！但规矩就是规矩！”
\r\n
\r\n    两个雕像现在好像完全活过来一样，巨犬舔着自己的前爪，发出一个女人的声音。
\r\n
\r\n    “还是？你想和我们玩玩？”蜥蜴伸出一只前爪，像人类一样勾了勾手指头，“来吧！我正好感觉身上有点发痒！”
\r\n
\r\n    “好了！好了！让我想想！”多罗特翻着白眼。
\r\n
\r\n    “噢！该死！我真该把那些设计防御巫阵的猪猡的头摘下来，塞进他们的屁眼里！”
\r\n
\r\n    多罗特突然咆哮着。
\r\n
\r\n    “快说！口令是什么？”巨犬咆哮着，从嘴里已经开始吐出火星。
\r\n
\r\n    “密语口令是――我讨厌臭骨头！”多罗特低低说着。
\r\n
\r\n    雷林嘴角一抽，用了好大的毅力才将笑意压下去，虽然多罗特就是一副骷颅头，但雷林可以肯定他现在的心情很是不好。
\r\n
\r\n    “哈哈！口令正确！”蜥蜴和巨犬大声笑着，让开了道路。
\r\n
\r\n    “我打赌！学院里面的监视者一定看着水晶球笑晕了！”巨犬嘿嘿笑着，回到了原来的石头台面上，又变成了原先的雕塑状态。
\r\n
\r\n    “噗哧！”一个学徒终于忍不住，发出了声音。
\r\n
\r\n    “哼！”多罗特眼眶中绿色火焰突然一下冒出眼眶，“看来我有必要让新晋的学徒们了解下，什么是尊敬导师！”
\r\n
\r\n    啪！多罗特打了个响指。
\r\n
\r\n    “啊！！！什么东西，不要过来，不要过来！！！”刚才发出声音的学徒一下连退了几步，倒在地上，大声惨叫起来。
\r\n
\r\n    “罗西！怎么了！”旁边一个学徒上前。
\r\n
\r\n    “不……不要过来！”罗西尖叫着，面孔隐隐开始扭曲。
\r\n
\r\n    看着这幅场景，周围的学徒都是一股凉意从心底冒起。
\r\n
\r\n    “巫师之间是平等的，也可以互相开开玩笑之类，但学徒却必须保持谦卑！”
\r\n
\r\n    雷林突然一下明白了巫师界的生存法则，只有同等的实力，才是对话的前提。
\r\n
\r\n    一边的加门和克雷威尔也是一副若有所思的样子。
\r\n
\r\n    “将他架起来，我们进去！”多罗特一指还在尖叫着的罗西。
\r\n
\r\n    他的两个侍从走了过去，一左一右将罗西架起。
\r\n
\r\n    “起码都是大骑士！”看着两个侍从轻易就将罗西制服，雷林眼中精光一闪。
\r\n
\r\n    打开墓门后，众人面前就出现了一圈向下的石质台阶。
\r\n
\r\n    台阶呈螺旋式，一直往下延伸，渐渐沉没进深不见底的黑暗里。
\r\n
\r\n    多罗特用法杖敲了敲地上的一面砖，咚咚！！
\r\n
\r\n    一朵一朵蓝色的火焰每隔一段就开始燃烧起来，将地面照亮。
\r\n
\r\n    “除了颜色之外，这里就好像中世纪的古堡一样！”雷林发出感叹，踏上了黑骨林学院的阶梯。
\r\n
\r\n    在蓝色火焰的照耀下，雷林也不知道走了多久，但肯定超过二十分钟。
\r\n
\r\n    “好大！这里地下建筑的面积，远远比上面的墓地大，而且超出几倍还不止，就好像一个地下王国一样。”
\r\n
\r\n    雷林暗暗计算着。
\r\n
\r\n    “我们黑骨林学院建造自西历324年，距今已经有超过一千年的历史了……而我们的首代院长，是大巫师梅林・法雷科斯・地理维奇……”
\r\n
\r\n    多罗特走在最前面，不时讲解几句。
\r\n
\r\n    “你们刚才进来的，是学院的正门！而除了那里，学院还有很多其它的出口，只要你们成为正式巫师，也可以申请在上面的墓地里面选择一个无人的坟墓，作为自己的专用通道！”
\r\n
\r\n    多罗特又说道。
\r\n
\r\n    只是雷林的嘴角就不断抽搐起来：“我们晋升巫师，就为了获得一块墓地？好恶趣味！”
\r\n
\r\n    但有了后面那个倒霉蛋的前车之鉴，雷林只敢在心底讲讲，不敢说出口。
\r\n
\r\n    “我们黑骨林学院里面分为几大区，有生活区、教学区、试验区、花园区、交易区、任务区等等，具体的位置以后会有人带你们看一遍的，现在，你们要先随我去教务登记，然后选择导师！”
\r\n
\r\n    多罗特来到一个比较大的房间面前，指了指铁门上的字体，“这就是教务室，不过我想你们以后不会愿意再来的！”
\r\n
\r\n    雷林看着门上像文字又像花纹的东西，终于承认跟纨绔子之前见过的任何一种文字都不相符。
\r\n
\r\n    “哦！我忘记你们不会古代拜伦语了！”多罗特一拍脑袋，“没关系！这是咒语基础语言，你们以后会学到的！”
\r\n
\r\n    “多罗特么？进来！”随着一个苍老的声音响起，铁门突然间自己动了起来，伸出一只钢铁大手将门闩打开，还做了个请进的姿势。
\r\n
\r\n    雷林跟着多罗特走进里面，发现这屋子很大，一个白胡子、红眉毛的老头坐在一张宽大的黑色办公桌后面，正用羽毛笔写着什么，旁边还有厚厚的一打羊皮纸。
\r\n
\r\n    而在他身后，还有无数十几米高的书架，上面摆满了散乱的羊皮纸，水晶球等等，看着就像一个图书馆。
\r\n
\r\n    “你来晚了！”老头放下了手里的羽毛笔，干枯的脸上挤出微笑。
\r\n
\r\n    “路上遇到了点麻烦，遇到了一只游荡的风暴巨精灵，飞艇有些受损，耽误了时间！”多罗特解释道。
\r\n
\r\n    老头说：“那真是不幸！”
\r\n
\r\n    又看着后面的学徒，明亮的眼睛中发出了智慧的光芒，视线越过一众学徒，最后停留在了加门的身上。
\r\n
\r\n    “看起来！你的收获不错！”
\r\n
\r\n    “当然！”多罗特手一指：“加门！过来！”
\r\n
\r\n    将加门拉到身前，“我已经和他达成协议！他现在是我的亲传学生了！快！给他办了手续！”
\r\n
\r\n    多罗特将一个沉甸甸的黑色口袋和一叠表格递给老头。
\r\n
\r\n    “嗯！五等资质，很不错！”老头拿出一副眼镜似的东西，周围还带着一根金线，挂在自己的鼻子上。
\r\n
\r\n    “那是当然！梅朵那个贱人，居然将这种麻烦事推到我身上，哈哈！现在我要他气死！”多罗特发出得意的笑声。
\r\n
\r\n    “那么！加门！你愿意成为多罗特的学生么？”老头问道。
\r\n
\r\n    “我愿意！”加门看了多罗特一眼，低声说着。
\r\n
\r\n    “好！”老头拿起一份羊皮纸写着什么，又将一个黑色包裹递给加门，“这是你的！拿好！”
\r\n
\r\n    “手续办好了吧？冥想法什么的我已经教过他了，我还要回去赶着做实验呢！一路上好不容易有了灵感，手头却没有合适的材料，你能想象那样的痛苦吗？”
\r\n
\r\n    多罗特发出类似呻、吟的声音，拉着加门飞快走出了房门。
\r\n
\r\n    “好了！多罗特先生的任务完成了，接下来，我要跟你们说下注意事项！”老头敲敲桌子，将学徒们的注意力都吸引到这里，才满意说着。
\r\n
\r\n    “你们既然已经交过了学费，达成了契约条件，那么已经是我们黑骨林的学徒了，现在，你们将在我这里进行导师的选择！”
\r\n
\r\n    “选择导师，有两种方式，一是随即选择，将你们的名字放在水晶球里，再由我的宝贝随即抽取老师！这种方式是免费的。”
\r\n
\r\n    “请问？你的宝贝是什么？”一个学徒畏畏缩缩问着。
\r\n
\r\n    “哦？”老头一笑，随即一条黑色的蟒蛇突然出现在桌子上，“这是我的魔宠！斑斑！它不认识你们中的任何一个，我觉得由它抽取足够公平公正！还有问题么？”
\r\n
\r\n    “没……没有了！”看着吐着蛇信的巨蟒，那个学徒很快缩了回去。
\r\n
\r\n    “还有另一种方式，就是由学徒自己选择导师，在我这里会有导师的简要介绍和条件，供你们选择，当然，要是选择这种方式，需要再次支付一块魔石的代价！”
\r\n
\r\n    “以上不论选择那种方式，一旦决定了你们的导师，就不可更改！”
\r\n
\r\n    老头说道：“下面，我叫到名字的，上来告诉我你的选择！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('198','514','    温泉的水突然变得粘稠深邃，隐隐有扭曲的符文在泉水中浮现。
\r\n
\r\n    霸道的药力好像无数小刀刺进了身体，姬武浑身肌肉、骨骼抽搐，剧痛从身体四处袭来，痛得他龇牙咧嘴的朝着天空大声嘶吼，好几次差点从温泉中跳了起来。
\r\n
\r\n    但是每次姬武想要跳起来，都被姜一掌重新按了进去。姜看似纤细的手掌好像一座大山，任凭姬武哭喊挣扎却丝毫动弹不得。
\r\n
\r\n    “阿姆，痛，痛，痛啊！火烧，烧得痛，痛！”姬武哭天喊地的哀嚎着，鼻涕眼泪喷得满脸都是。
\r\n
\r\n    “忍着，武，忍着！”姜妩媚的脸蛋上阴冷一片，她咬着牙冷声道：“在祭祖大典上，你一定要让所有人刮目相看，让所有人都明白，我姜的儿子，就是要比青茯的崽子强！”
\r\n
\r\n    “激活祖先血脉中遗传的血脉之力，突破到巫人境第十一层，彻底压过姬昊那崽子！”姜低声咆哮着：“那个姬昊，据说他已经在修炼巫祭秘法，他没这么简单！只有巫人境第十一层，你才能确保胜过他！”
\r\n
\r\n    ‘呼呼’火焰燃烧声从姬武体内传来。
\r\n
\r\n    姬武的眉心冒出一团小小的火苗，几条极细的火光从这小小的火苗中伸出，沿着姬武的皮肤向他身体各处缓慢的延伸了出去。
\r\n
\r\n    姜得意的挑起了眉头，兴高采烈的‘呵呵’大笑起来。站在一旁的几个健壮妇人同时笑了起来，不断的夸耀姬武的天赋是多么的惊人，小小年纪，居然就突破到巫人境十一层，这在姜的母族毕方部，也是极其罕见的天才少年！
\r\n
\r\n    姜趾高气扬的昂起了头，洋洋得意不可一世。
\r\n
\r\n    姬武浑身抽搐着，肌肉一块块膨胀隆起，骨骼发出‘咔咔’脆响，身体在一分一厘的拔高。剧痛从四处袭来，姬武痛得昏厥了过去。不是依靠自己修炼，不是自己奠定稳固的基础，而是用霸道的巫法、巫药，用外力强行提升力量，这种痛苦简直比千刀万股的凌迟还要残忍。
\r\n
\r\n    “武，你是阿姆的儿子，所以你必须赢！”姜冷声笑着，妩媚的眸子里尽是残酷的杀意：“这可不仅仅是你阿爸的事情，这还关系着阿姆的脸面！”
\r\n
\r\n    ‘咚、咚、咚’，沉重的脚步声从密林中传来，随之而来的还有树枝破裂的声音。
\r\n
\r\n    几个健壮的妇人立刻抓起了放在地上的重剑、大斧，一字儿排开护在了姜的身前。‘咔嚓’几声，一株高有百丈的巨木晃动了一下，身高超过五丈的老树妖喷吐着寒气，从密林中走了出来。
\r\n
\r\n    看到温泉边的姜等人，老树妖张开嘴喷出一团浓浓的寒气，低沉的咆哮起来。温泉边狂风骤然平地而起，无数落叶被狂风卷上了高空。老树妖厚重的树皮上浮现出了数十个碧绿色的符文，伴随着符文的闪烁，狂风有进一步加大的趋势。
\r\n
\r\n    姜阴沉着脸向老树鬼比划了一个怪异的手势：“山林的精灵，我是姜，强大的毕方部大巫祭的女儿。按照我们的祖灵和山鬼水神的约定，离开这里，不要挑起我的怒火！”
\r\n
\r\n    老树妖重重的上前了一步，黑漆漆的口洞里发出晦涩难听的声音：“毕方……部？这里……火鸦……部，领地！这里，我的地盘！”
\r\n
\r\n    一条长长的树藤从老树妖的身上伸出，用力的指了指温泉：“我……地盘！”
\r\n
\r\n    姜皱着眉看了看翻滚的温泉，姬武的身体剧烈的抽搐着，他的身体已经被一层黯淡的火光笼罩，只要姬武吸收了这个温泉中所有巫药的力量，他铁定能够突破到第十一层，从而激活血脉中的特殊力量。
\r\n
\r\n    如果现在让开的话，姬武很可能功亏一篑无法突破。因为动用了力量霸道的巫药，这一次失败后，姬武在一年半载中，不可能再用巫药强行提升了。
\r\n
\r\n    偏偏昨天姬昊打伤了姬武，如果今天不突破，姬武无法战胜姬昊的话，姜的鬼祟算计也就落空了。
\r\n
\r\n    “这是你的领地么？可是我姜，要借用这里！”姜冷声说道：“开出你的条件吧，在祖灵的鉴证下，在山神水鬼的鉴证下，开出你的条件，我要借用你的领地！”
\r\n
\r\n    老树妖沉默了一阵，他慢慢的向前走了两步，靠近了姜身前的七八个妇人。厚重的，布满了青苔的树皮上，更多的碧绿色符文闪烁起来，老树妖黑漆漆的口洞上方，两团绿油油的火光亮起，他睁开了自己的‘眼睛’。
\r\n
\r\n    突兀的，老树妖大吼一声，一团白蒙蒙的寒气喷出，站在他面前的几个妇人身体一僵，被薄薄的冰片冻结了身体。老树妖身上两条粗壮的‘手臂’用力一挥，密布着无数毒刺的‘手臂’狠狠抽打在她们身上，把她们远远的打飞了出去。
\r\n
\r\n    老树妖在山林中活了起码上千年，身躯坚硬无比，蛮力强得超出寻常。健壮的妇人们骨骼碎裂，发出可怕的声响，嘴里的鲜血就好像喷泉一样冲起来一丈多高。
\r\n
\r\n    “老鬼，我一定要拆碎了你，把你当柴烧！”姜声嘶力竭的怒吼着，仓皇的向后狼狈倒退。
\r\n
\r\n    姜是大巫，强大的大巫。但是她属于大巫中的‘巫祭’，更侧重诡异莫测的巫法、巫术，单纯肉体近身战斗，姜甚至还不如自己的儿子姬武强悍。
\r\n
\r\n    老树妖疯狂大吼，大步冲向姜。
\r\n
\r\n    姜吓得花容失色，踉跄着向后狼狈倒退。她来不及发动强力的巫咒，只能不断挥动袖子，大片大片墨绿色、赤红色、浅蓝色的雾气不断从袖子里喷出，牢牢覆盖在了老树妖身上。
\r\n
\r\n    换成人类，这些草木剧毒只要一种就能瞬间毒死上百人。但是老树妖自己就是成精的山间古木，植物类的剧毒，或者其他的矿石、毒虫之类的毒性对他没有任何用处。
\r\n
\r\n    老树妖大步突破了毒雾，快步闯到了姜面前，一根树藤激射而出，瞬间洞穿了姜的胸膛。
\r\n
\r\n    姜尖叫一声，身体扭动了一下，‘啪’的一下变成了一团绿气消失无踪。树藤上孤零零的挂着一个残破的木偶娃娃，雕刻得活灵活现，和姜几乎一模一样的木偶娃娃。
\r\n
\r\n    一声愤怒的鸣叫声从木偶娃娃内传来，木偶娃娃燃烧起来，熊熊火光中，一对儿细长的鸟眸一闪而过。
\r\n
\r\n    ‘轰’的一声巨响，一团火光爆开，老树妖咆哮了一声，被炸飞了一里多地，身上厚重的树皮被炸得七零八碎，好些地方露出了惨绿色的树干本体，大量粘稠的树汁不断喷出。
\r\n
\r\n    老树妖恼怒的咆哮着，愤怒的举起了一条‘手臂’：“痛……酒……十坛！”
\r\n
\r\n    大口吐血的姜从温泉边一株小草中冲出，一把抓起浑身抽搐的姬武就要逃走。
\r\n
\r\n    密林中，姬昊眼眸一动，带起大片残影犹如猎豹一样无声无息的冲出，迅速向姜逼近。
\r\n
\r\n    ******
\r\n
\r\n    今天的正常更新完成，很严肃的恳求推荐票！
\r\n
\r\n    下午猪头被抓出门有事，上海、浙江、江苏、广东几个省市的网络作者下午凑一块儿聚会，猪头趁早出门做三陪去了。所以提前将晚上的更新也刷了！今天的正常更新顺利完成！
\r\n
\r\n    明天早上那一章按时更新！恳请推荐票！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('199','514','    姬昊穿着一套黑色皮甲，面孔用蘅箩君配制的树汁染得漆黑。
\r\n
\r\n    皮甲，用大蟒皮鞣制而成的皮甲，这是黑水玄蛇部精英战士的标配装备。姬昊奔走无声，奔跑的轨迹蜿蜒曲折，犹如毒蛇大蟒在草叶中奔走，这同样是黑水玄蛇部战士特有的攻击身法。
\r\n
\r\n    带着条条残影，姬昊悄然到了不断吐血的姜身后，双手向前挥动，九字真言法印发动，温泉中喷出的炽热水汽骤然凝聚，变成十几柄黑色冰刀向姜身后刺去。
\r\n
\r\n    “火鸦部的女人……死！”姬昊的声音变得沙哑、枯涩，犹如八九十岁老人在嘶吼。
\r\n
\r\n    九字真言丹经，对肉体，对潜力的发掘和掌控妙绝人寰，姬昊能精准的控制自己每一条肌肉、每一根筋腱的运动。稍微扭曲一下声带，变幻自己的声音，这只是九字真言丹经最微不足道的运用。
\r\n
\r\n    姬武被姜拎着头发一把提起，他正好面对姬昊，清楚看到了姬昊犹如毒蛇一样狂奔而来的景象。
\r\n
\r\n    姬昊浑身带着浓烈杀气，犹如万载玄冰，冻结了姬武的身体和灵魂。直到姬昊凝聚水汽化为冰刀向姜刺下，姬武才艰难的张开嘴，惊恐欲绝的大吼了一声。
\r\n
\r\n    “阿姆！”
\r\n
\r\n    姜身体一哆嗦，惊慌失措的转过头来，十几柄锋利的，闪耀着寒光的黑色冰刀无声无息的到了身后，几乎就要碰到姜的身体。
\r\n
\r\n    瞳孔缩成了针尖大小，姜下意识的举起了手上姬武，将他挡在了自己身后。姬武吓得嘶声怪叫，十几柄冰刀没有一柄落空，全都深深的扎进了姬武的胸腹之间。
\r\n
\r\n    体内奔涌的热血让冰刀迅速溶解，大量鲜血从姬武体内喷出。他顾不得看姬昊一眼，而是万分不解、万分痛苦的扭过头，再次大吼了一声‘阿姆’！
\r\n
\r\n    姬昊也是心里一哆嗦，惊讶的看了姜一眼。
\r\n
\r\n    这个女人，居然舍得用自己的儿子去做挡箭牌！
\r\n
\r\n    姬昊下意识的想起，在金乌岭的圣地祭坛前，黑水玄蛇部的暗杀部队冲着自己痛下毒手，姬夏和青茯硬生生用自己的身躯挡在敌人的刀锋前，硬是护住了刚刚出生的姬昊一条小命。
\r\n
\r\n    两相比较，这个姜的自私自利、心狠手辣，让姬昊也叹为观止。
\r\n
\r\n    “女人……你很了不起噢！”姬昊阴阳怪气的笑着，腰间缠着的一条黑漆漆的毒蛇飞射而出，张开密布着獠牙的大嘴向姬武的喉咙咬了下去。
\r\n
\r\n    姬武已经是第十层的巫人，生命力远比寻常人强大得多。十几柄冰刀穿透了他的胸腹，但是没有命中心脏之类的要害，还不足以杀死他。
\r\n
\r\n    但是这条蘅箩君好容易找到的‘黑鳞三步蝮’，是山林中有数的剧毒蛇虫，除非是小巫境的高手，寻常巫人挨了一口，走不出三步就会毙命。
\r\n
\r\n    “阿姆，救我！”浑身是血的姬武看着毒蛇向自己的喉咙射来，绝望的放声哀鸣。
\r\n
\r\n    姜阴沉着脸向前狂奔，反手一把黑色的药粉泼了出来。黑鳞三步蝮一头扎进了黑涡，就听得‘嗤嗤’声响不断，一眨眼的功夫，五尺多长的毒蛇就化为一片血水。
\r\n
\r\n    姬昊吓得怪叫一声，身形滴溜溜一转，划出几个急骤变幻的弧形，避开了黑雾笼罩之地。
\r\n
\r\n    “好狠毒的女人，不过我喜欢！漂亮的女巫祭，可以卖一个好价钱！”姬昊怪声怪气的大声笑着，从身后拔出了一柄狭长锋利的奇形长剑，带起一抹寒光向姬武的心口刺去。
\r\n
\r\n    这柄长剑，是姬昊和鸦公，这些年在山林中击杀黑水玄蛇部的狩猎队的战利品，是黑水玄蛇部特有的装备。火鸦部的战士，更喜欢沉重的、巨大化的大斧、重剑，这种只有两指宽的锐利长剑，也只有黑水玄蛇部的那些阴险战士习惯使用。
\r\n
\r\n    手腕一颤，柔韧的长剑震动，发出‘嘶嘶’的蛇鸣声瞬间到了姬武身前。
\r\n
\r\n    “阿姆！”姬武再次吓得嘶声惨嚎，眼看着剑锋直透自己心脏，临死前的恐怖逼得他双腿一松，一股难闻的尿骚味顿时随风飘出。
\r\n
\r\n    姜身体一哆嗦，她身边有大片火光喷出，奔逃的速度骤然加快了一倍有余，反手又是一大把剧毒的药粉洒了出来。与此同时，姜的衣摆一晃，数十只通体漆黑，背生膜翅的精巧蝎子飞出，‘嗡嗡’有声的向姬昊冲出。
\r\n
\r\n    “黑鬼蝎？”姬昊冷声喝道：“女人，你的手段可真不少，但是没用！”
\r\n
\r\n    语气很轻松，但是面对飞行速度快若闪电的黑鬼蝎，姬昊下意识的退，用尽全部的力量向后急退。这种蝎子恶毒得很，他的毒液不会直接让人毙命，但是被他叮中人，会全身剧痛。难以忍受的剧痛，会活活的让人痛死，这是普通大巫被叮一口都会痛苦难当的狠毒玩意。
\r\n
\r\n    长剑急速挥动，剑光如雨，将这些剧毒、但是脆弱的蝎子一一斩成两片。
\r\n
\r\n    百忙之中，姜回过头来，向身穿黑色蛇皮软甲的姬昊冷冷的瞪了一眼：“黑水玄蛇部么？我姜，记住你们了！老家伙，我记住你的声音了！”
\r\n
\r\n    姜怒骂了一声，拎着浑身是血的姬武继续向前狂奔。
\r\n
\r\n    前方密林中，老石紧握着一根生长了起码三五百年，质地比普通精钢还要坚韧数倍的‘黑铜藤’，灰白色的身躯上隐隐有数十个符文闪烁。
\r\n
\r\n    姜一头撞进了密林中，老石瓮声瓮气的咆哮一声‘酒’，紧握着的长达十几丈的藤条狠狠的抽了出去。
\r\n
\r\n    藤条命中狂奔的姜，狠狠的打在了她的胸膛上。姜连同手上拎着的姬武齐声惨嚎喷血，带着可怕的骨骼碎裂声向后抛出，划出了一条长长的弧线向温泉的方向飞了回去。
\r\n
\r\n    远处一株大树的树梢头，蘅箩君拉开精巧的长弓，一条剧毒‘人面鬼母蜘蛛’的长腿带起尖锐的破空声，荡开一条诡异的弧线，划过三里多远的空间，准确的射向了还在空中吐血倒飞的姜喉咙。
\r\n
\r\n    姜声嘶力竭的咒骂一声，她抓出一块巴掌大小的红色骨片一把捏碎，一声巨响过后，一团火光裹住了姜和姬武，化为一头通体火红，只有一条独腿的毕方神禽，带起一道流光直冲高空，眨眼间就不知去向。
\r\n
\r\n    “该死！”姬昊狠狠的将最后一只黑鬼蝎劈成两片，恼怒的看向了高空被冲开一个大窟窿的云层。
\r\n
\r\n    “姜，这事还没完呢！”
\r\n
\r\n    冷哼几声，随意的丢下了几块黑水玄蛇部战士的软甲残片，丢下了几柄断裂的黑水玄蛇部特有的兵器，姬昊吹了一声尖锐的唿哨，迅速遁入了浓密的丛林。
\r\n
\r\n    既然没能杀死姜母子两，就让她们疑神疑鬼去吧，她们乐意怎么猜想，和姬昊就没有半点关系了。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('200','514','    夜，一块浮空大陆正从金乌岭上空飘过，漫天星光都被遮挡。
\r\n
\r\n    金乌岭绝顶上，三头巨鸦懒洋洋的打着呵欠悬浮在半空，羽翼放出淡淡的光芒照耀四周。微薄的红光照亮了百里山林，杜绝了任何外来敌人趁着绝对黑夜偷袭的可能。
\r\n
\r\n    姬昊家的木屋中，火塘里篝火熊熊，半截洗扒干净的四臂猩熊架在篝火上，已经烤得油脂四溢。黄澄澄的油水不断掉进篝火中，发出‘噗嗤’响声，浓郁的香味惹得趴在门口的胖熊口水一直拖到了地上。
\r\n
\r\n    白天的时候，姬昊从一窝金翅蜂的蜂巢中割了上百斤蜂蜜，把黄金一样闪亮的蜂蜜涂在滚烫的烤肉上，浓郁的甜香味顿时飘散了出来。满足的咬上一口，姬昊眯着眼，很幸福的哼哼了几声，将肉块递给了青茯。
\r\n
\r\n    “阿姆，金翅蜂蜜，对你的身体有好处。”姬昊很灿烂的笑着。
\r\n
\r\n    金翅蜂性格凶残暴虐，酿造的蜂蜜不仅仅采集了百花的花粉、花蜜，更是袭杀大量凶禽猛兽，汲取它们的骨髓精气而成。所以金翅蜂的蜂蜜大补元气，对青茯这种巫祭更有滋养灵魂的神奇功效。
\r\n
\r\n    青茯笑着接过烤肉，轻轻的咬了一口，眯着眼斜睨了姬昊一眼。
\r\n
\r\n    “昊，你真去割金翅蜂的蜂蜜了么？阿姆还以为……”
\r\n
\r\n    “还以为什么？”姬昊镇定自若的用石刀砍下一大块兽肉，大口大口的撕扯起来。小腹中五彩火光摇曳，吞下去的兽肉几乎瞬间被消化，变成了五彩流光融入全身。
\r\n
\r\n    ‘嘎嘎’一笑，抓起自家酿造的木薯酒喝了一口，姬昊看着青茯笑道：“听说，姜和姬武出事了。阿姆你不会以为，我有这个力气把她们怎么样吧？姬武也就算了，姜么，我可打不过她。”
\r\n
\r\n    青茯眯着眼，很是狡黠的笑着，她也抓起石雕的小酒坛抿了一口酒，淡然说道：“昊，你自然是打不过姜的。但是，谁知道呢？你在部落中从来不和同样年纪的娃娃玩耍，你在部落外的朋友，可不少。”
\r\n
\r\n    姬昊呆了呆，‘哈哈’大笑了几声，再也不吭声。石刀起落，将四臂猩熊切得支离破碎，长有一丈开外的半截猩熊短短半个时辰被姬昊啃得干干净净。
\r\n
\r\n    满意的拍了拍肚皮，姬昊擦了擦嘴，顺着楼梯溜进了自己住的阁楼。
\r\n
\r\n    “阿姆，我睡觉了。阿爸今天还不知道什么时候回来，你就不用等他了。”
\r\n
\r\n    青茯笑了笑，慢慢的捶了捶腰，将姬昊丢得满地都是的兽骨一一捡了起来，整整齐齐的码放在了屋子角落里。四臂猩熊是小巫境的凶兽，骨骼坚硬致密，是制造各种巫祭器具的好材料，是不能随意丢弃的。
\r\n
\r\n    一边忙碌，青茯一边低声的自言自语：“不会是昊吧？嗯，不是也好，是就更好了。”
\r\n
\r\n    阁楼里，姬昊四仰八叉的躺在地上，透过窗子，静静的看着金乌岭上空的红光。青茯忙碌的响动不断传来，过了大概一刻钟，火塘里的篝火被灰烬盖上后熄灭，青茯灭了灯，进了卧房。
\r\n
\r\n    姬夏今晚不在家，他正带了一批亲近、亲厚的族人，拜访平日里部族中持中立态度的几个长老和巫祭。
\r\n
\r\n    姬昊又等了一阵子，等青茯的卧房里传来了悠长的呼吸声，确定青茯已经睡着了，姬昊这才偷偷的爬了起来，小心的从阁楼角落的暗格中，取出了一枚赤红色散发出灼热波动的乌鸦羽毛。
\r\n
\r\n    咬破手指，在乌鸦羽毛上迅速画了三个古朴的符印，姬昊无声的念诵咒语，乌鸦羽毛无声无息的燃烧起来，化为一头巴掌大小的黑色乌鸦扑腾着翅膀飞出了屋子。
\r\n
\r\n    盘坐在阁楼里，姬昊眸子里闪烁着淡淡的红光，那头巨鸦羽毛所化的黑乌鸦所见的一切，都全部投射在了姬昊的眼睛里。一缕极细的精神波动附着在黑乌鸦上，姬昊控制着它向姬枢的营地飞去。
\r\n
\r\n    在山谷的一侧，靠近山谷入口的地方，姬枢带来的大队族人自行建立了一个营地，搭建起了数百个大大小小的兽皮帐篷。黑夜给了姬昊控制的巫法乌鸦最佳的掩护，这头有形无质的黑乌鸦无声的划过夜空，轻盈的落在了营地里最大的一座兽皮帐篷上。
\r\n
\r\n    只是临时居住的场所，兽皮帐篷的制作工艺极其的粗陋，兽皮缝合的地方有着巨大的缝隙。黑乌鸦猩红的眼眸凑到了一条缝隙上，眯着眼向帐篷里望了进去。
\r\n
\r\n    宽敞的帐篷内摆着两个陶土大缸，一口大缸里翻滚着赤红色的粘稠药汁，姬武正浸泡在药汁中，一团火焰围绕着大缸无声的燃烧着，将药汁烧得‘汩汩’直冒水泡。
\r\n
\r\n    被滚烫的药汁熬煮，身负重伤的姬武痛得面孔扭曲，张开嘴不断的大吼大叫，但是半点儿声音都没能发出。
\r\n
\r\n    另外一口大缸内则是满满的一缸绿色药汁，无数毒虫、毒虫的肢体在药汁中翻滚，同样受伤不轻的姜咬牙切齿的坐在大缸中，七窍中不断有黑红色的烟雾喷出。
\r\n
\r\n    阁楼里，姬昊冷冷的笑了一声。这一缸绿色的药汁药力很强嘛，姜体内的淤血都被化为雾气排出体外了。
\r\n
\r\n    和无法发出声音的姬武不同，姜咬着牙怨毒无比的咒骂着：“是姬夏的人，一定是他勾结黑水玄蛇部的人对我和武下的毒手！这里是金乌岭啊，黑水玄蛇部的杂碎，怎么可能偷偷摸摸来到这里？”
\r\n
\r\n    “姬枢，你要还是男人，就在祭祖大殿上活劈了姬夏，我要亲手把青茯和姬昊给弄死！”姜咬着牙，犹如女鬼一样狰狞的嘶吼着：“姬夏勾结你们火鸦部的死对头，潜入你们的圣地金乌岭，想要杀了我呀！”
\r\n
\r\n    站在帐篷里的姬枢一言不发，他双手抱在胸前，面无表情，甚至呼吸都变得若有若无。
\r\n
\r\n    帐篷里还有另外两个中年男子。一人高大魁梧，和姬枢长得有九成相似。另外一人高挑俊秀，下巴上一缕三指宽的黑色胡须足足拉下来四尺多长，眼角眉梢和姜都极其相似。
\r\n
\r\n    听到姜的咒骂声，生有黑色胡须的俊秀男子一耳光狠狠的抽在了她的脸上，打得姜满口喷血，鲜血混在绿色的药汁中，混成了极其古怪的一滩颜色。
\r\n
\r\n    “蠢！”中年男子淡淡的说道：“我怎么有你这么蠢的女儿？”
\r\n
\r\n    “姬枢，看来圣地的巫祭和长老当中，有人不满我们这一支族人取代姬夏这一脉主家。”另外一个高大魁梧的中年男子无奈的叹了一口气：“这次祭祖大典上，你夺了圣地战士首领的位置就可以了。”
\r\n
\r\n    停顿了一阵，中年男子阴沉的说道：“想要永绝后患，就只能祭祖大典后，再想办法啦。”
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    有风妹子、有耳根、有跳舞、有萧瑟朗等等一群作者在，今天一整天都是开会！
\r\n
\r\n    先更两章吧，如果今天能清醒着回房间，就再更一章，若不能，就后面再补吧！
\r\n
\r\n    泪光涟漪的问大家――请多投点推荐票吧！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('201','514','    “阿爸！”姜不解、惊惶的看着中年男子。
\r\n
\r\n    姜的阿爸？毕方部的大巫祭姜k么？姬昊的眸子里闪烁着诡奇的红光，全部精神都聚集在了帐篷里。
\r\n
\r\n    “你真够蠢。所以，你只能嫁给姬枢；而你的妹妹比你聪明得多，所以她才有资格嫁给那位大人。”
\r\n
\r\n    当着姬枢等人的面，姜k毫不客气的抨击自己的女儿。
\r\n
\r\n    姬枢咧咧嘴，脸蛋骤然抽搐了几下。姜k的话固然是在责骂姜，但是言下之意却是，姬枢并不是什么太重要的人物，所以姜k这个愚蠢的女儿才嫁给了他。而比姜聪明得多的，姜的妹妹，则是许婚给了某个身份比姬枢重要得多的大人物。
\r\n
\r\n    姜k的话太伤人，但是姬枢硬是一句话都没说。毕方部是实力远比火鸦部强大百倍的大部族，是南荒的一方霸主，姜k是毕方部的大巫祭，可不是他姬枢能得罪的人。
\r\n
\r\n    和姬枢生得有八九成相似的魁梧壮汉冷哼了一声，颇为不满的瞪了姜一眼。
\r\n
\r\n    轻轻的扭动着身体，壮汉体内就发出了铁锤轰击铁锭一样的声响，他的骨骼坚硬远胜钢铁，稍微活动一下身体，骨节对撞的声响就很是吓人。
\r\n
\r\n    “我派人彻查了现场，动用了七种嗅觉灵敏的巫兽，都没能找到敌人留下的半点儿气味。”大汉低沉的说道：“在金乌岭，有这种手段，能做到这一步的，估计也就只有那几个老不死了。”
\r\n
\r\n    姜k冷淡的说道：“也就是说，你们火鸦部的那几个老家伙，他们心里还是倾向姬夏。祭祖大典上，就算姬枢击败了姬夏，也只能击败，不能杀死他。不然的话，以后姬枢想要掌握火鸦部的战士，就难了。”
\r\n
\r\n    壮汉轻叹了一声，无奈的摇了摇头：“不仅这样，就连姜和姬武遇袭的事情，也得瞒下来。哪怕我们都知道，不是黑水玄蛇部的人下的手，但是我们也没办法追究下去。”
\r\n
\r\n    姜刚刚挨了一耳光，但是听了壮汉的话，她依旧不甘不愿的尖叫起来：“阿爸，我的亏，就白吃了？”
\r\n
\r\n    随后姜又呆了一下，万分愕然的叫道：“偷袭我的人？是火鸦部的人？难道不是黑水玄蛇部嘛？”
\r\n
\r\n    姜k又是一耳光抽了过去，这一掌比刚才那一记耳光还要重了数倍，姜半边脸差点被抽碎了，大口鲜血不断从嘴里喷出，姜翻着白眼就昏了过去。
\r\n
\r\n    “我姜k，怎么会有这么蠢的女儿？”姜k轻叹了一声，神色阴郁的摇了摇头：“眼看就是祭祖大典，姬枢是要争夺圣地战士首领的人，他的女人和儿子，在他的面前被人重伤，这消息传出去，部族的战士，还会对他心服口服么？”
\r\n
\r\n    姬枢跺了跺脚，咬牙向姜k点了点头：“等祭祖大典之后，我一定会查出，是谁下的手。”
\r\n
\r\n    姜k满意的点了点头，冷冷的说道：“这才是眼下最重要的事情，火鸦部战士首领的位置，绝对不能落到别人的手上。为了让姬枢成为火鸦部的战士首领，任何事情，都暂时放下。”
\r\n
\r\n    姬昊微微一笑，姜k、姬枢他们打得好如意算盘。
\r\n
\r\n    既然他们不敢在这个时候把事情张扬出去，既然他们祭祖大典后还想要斩草除根，那么还和他们客气什么？南荒这个鬼地方，拳头就是道理，暴力就意味着公正。
\r\n
\r\n    笑声中，姬昊双手变幻法印，双眸中隐隐有大片雷电连成的涟漪涌荡。
\r\n
\r\n    远处落在帐篷上的乌鸦羽毛上，突然有极细的电光冒了出来，乌鸦的身体融成了一团火，然后和电光融为一体，变成了一团火红色、拳头大小的雷火。
\r\n
\r\n    姬昊体内，十年来苦修九字真言丹经凝聚的精纯法力好像退潮的潮水，眨眼间就涓滴不剩，所有法力都化为雷霆之力，融入了远处的雷火中。帐篷附近微风骤起，滚滚天地灵气不断被雷火吸入。
\r\n
\r\n    拳头大小的雷火缓慢旋转，很快变成了人头大小，然后无声无息的从兽皮帐篷的缝隙中坠落。
\r\n
\r\n    好像一块石头，雷火落进了姜浸泡的大瓦缸中，溅起了大片粘稠的绿色药汁，迅速没入了瓦缸里。
\r\n
\r\n    姜k、姬枢和中年壮汉同时呆了呆，姜k下意识的身形一晃，根本顾不上救助姜k，自顾自化为一道火光冲出了帐篷，直到冲出了上百丈远，姜k才低声嘶吼：“是谁？”
\r\n
\r\n    姬枢呆了呆，先是向后退了几步，思忖了一瞬间，这才一个虎扑冲到了瓦缸边，伸手就往粘稠的药汁中抓去。但是比姬枢更快的，是站在他身边的壮硕中年，他带起一片残影赶在姬枢之前冲到了瓦缸边，右手快如鬼魅一般伸进药汁，一把将姬昊凝聚的雷火抓了出来。
\r\n
\r\n    “天关霹雳，铁甲飞熊，急急如律令。”
\r\n
\r\n    坐在自家阁楼里，姬昊淡然一笑，十指轻轻一弹，数里外凝聚了全部法力和一枚巨鸦羽毛内全部火焰力量的雷火，伴随着一声低沉的轰鸣爆发开来。
\r\n
\r\n    帐篷内，壮硕的中年男子闷哼一声，庞大的身躯被雷火笼罩，踉跄着向后连连倒退。他双手紧紧抱在胸前，雷火所有的威力都被他禁锢在了自己的双手和胸膛之间，姬昊的一枚雷火所有威力被他硬生生的全部吃下。
\r\n
\r\n    这家伙的实力强悍，姬昊也无法揣测他到底有多强。姬昊全力施为的一枚雷火，只是炸得他双手和胸膛的皮肤焦糊，除此之外并无大碍。
\r\n
\r\n    姜、姬武身处的瓦缸轰然炸开，粘稠的药汁溅得满地都是。原本就身负重伤，正借助药汁之力恢复伤势的姜、姬武同时吐血，尤其外伤严重的姬武，胸膛、小腹上的贯穿伤同时喷出了大量血水。
\r\n
\r\n    “武！”姬枢顾不得躺在地上大口吐血的姜，一个箭步冲到了姬武身边，手忙脚乱的用手捂住了他的伤口。
\r\n
\r\n    帐篷的兽皮门帘一动，脸色难看的姜k带着道道火光冲了回来。
\r\n
\r\n    “是谁下的手？是谁暗算我们？”姜k气急败坏的低声咆哮着，俊秀的脸上尽是彷徨和惊惧。以他毕方部大巫祭的实力，他居然没有任何的警兆，就被敌人的攻击近身了，姜k简直要发疯了。
\r\n
\r\n    姬枢带来的战士纷纷惊动，一个个悄无声息的窜出帐篷四下警戒。
\r\n
\r\n    姬昊的雷火没有惊动火鸦部的族人，但是姬枢他们势必被姬昊的袭击弄得难以入睡。
\r\n
\r\n    阁楼里，姬昊得意的笑着。
\r\n
\r\n    没错了，这些巫，空有强大的力量，但是不修元神，不知神通变化，就算是强大如姬枢这样的大巫，也并不难应付呢。
\r\n
\r\n    带着得意的笑容，姬昊四仰八叉的躺在兽皮上，沉静如水的星辰之力从四面八方汇聚而来，不断融入姬昊法力消耗殆尽，变得空荡荡的身体。
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    我做到了，冲回房间，及时更新！
\r\n
\r\n    今天更新完成！
\r\n
\r\n    双手舞动――推荐票在哪里？','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('202','514','    接下来好几天风平浪静，姬枢、姜k一伙人，硬生生忍下了心头恶气，没让人知道他们遇袭的事情。
\r\n
\r\n    金乌岭也进入了祭祖大典前最忙碌的一段时间，火鸦部的各大支脉部落的首领带着族人纷纷赶来圣地，无论日夜，金乌岭下时刻飘荡着烤肉香味和刺鼻的酒气。
\r\n
\r\n    火鸦部祖上，可是曾经出现过巫王、巫帝级别大能的强大部族，虽然数千年来，部族中再无人突破大巫境界，但是祖宗留下来的底蕴依旧雄厚，以金乌岭为中心，足足有近千个大小支脉部落分散在莽莽丛林之中。
\r\n
\r\n    这些支脉部落人数最多的近乎百万，人数少的也有数万之众，他们各自又控制着一批弱小的附庸部族。上千个部落和附庸部族的首领接踵而来，姬夏顿时忙得焦头烂额。
\r\n
\r\n    饶是忙得不可开交，这些天内姬夏也没忘了姬昊。
\r\n
\r\n    四臂猩熊、独角貔貅、金顶狒狒、插翅黑虎、噬魂影豹……各色以凶猛著称，肉体力量强悍绝伦，远胜过同阶巫人的猛兽凶禽不断被送来，经过青茯巧手用各种大补的药草调制后，被姬昊一一吞噬一空。
\r\n
\r\n    短短半个月，被姬昊用补天不漏诀吞噬的凶兽猛禽超过五十头，在这当中，还有好几头小巫境的猛兽被吞噬。姬昊小腹中五彩火苗壮大了一倍有余，释放出的五彩流光被肉体吸收，姬昊的身高在半个月内足足拔高了一尺有余，身躯也变得强壮了许多。
\r\n
\r\n    这一日，天还未亮的时候，金乌岭绝顶，青桑巨木上的巨大鸟巢中过千头巨鸦同时腾空而起。
\r\n
\r\n    这些巨鸦通体释放出夺目火光，宛如一颗一颗小太阳悬浮在半空，滚滚热力直冲高空，将百里空域中的所有云彩蒸发得干干净净。十几座方圆数里的悬浮山峰刚刚飘过金乌岭，过千巨鸦同时发威，这些高有千丈的山峰居然在火光中轰然燃烧，眨眼间化为缕缕青烟飘散。
\r\n
\r\n    ‘嘎嘎’鸦鸣声震得地动天摇，金乌岭下山谷尽头的桑木林中，无数数尺大小的乌鸦也纷纷腾空飞起，化为一条浩浩荡荡绵延千里的黑色洪流，围绕着金乌岭盘旋飞舞。
\r\n
\r\n    漫天都是翅膀拍打声，无数黑色、红色的乌鸦羽毛纷纷从天空坠落。
\r\n
\r\n    姬昊站在自家院子里，默诵九字真言，双手变幻法印，脚踏天罡步，在院子里运气布罡，炼化刚刚吞下去的一条双头蟒蛟。这是一头小巫境巅峰的强大生灵，已经有化蛟征兆，五彩火苗将其精华淬炼，滚滚五彩流光在体内呼啸奔涌，浑身血肉、筋骨正疯狂吞噬炼化后的双头蟒蛟精华滋养壮大自身。
\r\n
\r\n    在姬昊强大的神念掌控下，一部分五彩流光硬生生被紫府中拳头大小的紫府元丹吞噬，淡金色的紫府元丹不断膨胀收缩，隐隐有凝成实质金丹的迹象。
\r\n
\r\n    无尽狂喜直冲脑海，姬昊差点朝着天空大叫起来。
\r\n
\r\n    短短数年，依仗着这个世界无穷无尽的天地灵气，依仗着补天不漏诀可怕的功效，姬昊重修九字真言丹经，数年苦功直追前世三十年的成就。
\r\n
\r\n    更让姬昊惊喜的是，紫府神魂空间中的紫府元丹虽然还没凝成实质，但是其中蕴藏的元丹法力俨然是前世紫府金丹的百倍以上，精纯度上更是胜过前世不知道多少。
\r\n
\r\n    这些法力，可都是补天不漏诀强行萃取的凶兽猛禽最精粹的精华所化！
\r\n
\r\n    双头蟒蛟的精华全部被身体吸纳消化，姬昊深深的吸了一口气，慢慢张口喷出一道炽热无比的红气。
\r\n
\r\n    滚烫的红气呼啸而出，犹如箭矢直喷出十丈开外。红气散开，院子里的温度骤然飙升，正趴在木屋门口打呼噜的胖熊吓得浑身肥肉一阵乱抖，急匆匆的跳了起来朝着姬昊乱吼乱叫。
\r\n
\r\n    姬昊大笑一声，只觉浑身精气神完美充沛，精神犹如一颗宝珠滴溜溜滚动，念头通达、澄净，感觉前所未有的好。虽然只是短短半个月，补天不漏诀带来的好处，却远胜过前面十年的苦功。
\r\n
\r\n    “老家伙，多谢了。”精神潜入神魂空间，姬昊向空荡荡的神魂空间内茫茫白气大叫了一声。
\r\n
\r\n    ‘咚’、‘咚’、‘咚’！
\r\n
\r\n    金乌岭上巨鸦鸣叫，金乌岭下的山谷中，巨大的兽皮战鼓轰然敲响。起码有一千面战鼓同时奏鸣，犹如雷鸣的战鼓声震得四周山岭‘隆隆’回响，地面都在隐隐的颤抖。
\r\n
\r\n    ‘呜、呜呜’！
\r\n
\r\n    尖锐的龙骨号角吹响，火鸦部的祖上曾经有过屠龙的强者。被斩杀的巨龙喉骨，就制成了一套儿珍贵的龙骨号角，如今也是火鸦部压箱底的传承重宝。
\r\n
\r\n    今天是祭祖大典的正日子，这一套龙骨号角也被取了出来，由火鸦部地位最高、实力最强的数十位巫祭同时奏响。高亢尖锐的嚎叫声直冲天空，高空中云烟升腾，隐隐可见水雾凝成了几条巨龙在高空载波载浮。
\r\n
\r\n    “昊！准备去圣地宗庙。”打扮得整整齐齐、干干净净的青茯走了出来。她穿了一套自己亲手纺麻制成的长裙，一头长发用九根长长的木簪子挽在了脑后。
\r\n
\r\n    姬昊深深的看了一眼青茯脑后的九根木簪子，这九根木赞形如长针，呈黑、白、青三色。仔细看去，可以看到簪子内部宛如云烟升腾，隐隐可以看到细密的符咒滚动。
\r\n
\r\n    这是青茯嫁给姬夏，她的母族青夷部陪嫁过来的一套传承巫宝‘生死刺’，可以用来救人，但是用来杀人也格外的利索。姬昊曾经见到青茯用生死刺中白色、青色的六根长针救治重伤的族人，但这次还是青茯第一次将三根黑色的生死刺佩戴在了身上。
\r\n
\r\n    “阿姆，听说姜受了重伤，今天她应该不会抛头露面了。”看着神色沉肃，袖子里隐隐有奇异的草木气息飘出的青茯，姬昊很认真的说道。
\r\n
\r\n    “昊，你年纪小，还不懂女人。”青茯眯着眼，清冽的笑着：“今天是火鸦部的祭祖大典，姜只要还活着，就一定会露面，而且一定会挑战阿姆。”
\r\n
\r\n    姬昊不再吭声，接过青茯递过来的一件兽皮软甲披在身上，母子两带着胖熊走出了院子。
\r\n
\r\n    无数火鸦部的族人从四面八方汇聚了过来，在山谷中汇聚成了一条沸腾的长龙。
\r\n
\r\n    近百名火鸦部的巫祭、长老吹响龙角号角，走在队伍的最前方，带着浩浩荡荡的队伍向金乌岭攀爬了上去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('203','514','    东方第一缕红光照在金乌岭上时，火鸦部的族人们已经爬到了金乌岭山腰部的祖庙外。
\r\n
\r\n    阳光耀目，巨大的火鸦凌空盘旋鸣叫，几头苍老不堪，浑身火羽都已经掉光，只剩下干瘪皮肉的老鸦懒洋洋的从巨大的巢穴中探出头来，俯瞰着山腰部的火鸦部族人，同样有一声没一声的啼叫着。
\r\n
\r\n    姬昊和一群孩童站在一起，站在了祖庙外的平地上。
\r\n
\r\n    火鸦部的祖庙修建在金乌岭的山腰，在一块高有千丈的悬崖下，开凿了一个四四方方的洞口，走过一条长达百丈的甬道，就是火鸦部最神圣的祖灵沉睡之地。
\r\n
\r\n    一队一队族人不断走了上来，在祖庙外的广场上整齐的站定。
\r\n
\r\n    所有人都神色肃穆，眸子里透着一股难以描述的肃然和狂热。好多巫祭和长老的手上都捧着硕大的玉盘，极品美玉雕成的圆盘上，满满的堆砌着金块、玉块和其他各种珍稀祭品。
\r\n
\r\n    姬昊一眼望去，这些巫祭、长老手上的贡品珠光宝气引人瞩目，其中好些珍稀异物姬昊不要说见过，连听都没听说过。这些物事无不光华耀目，更有强大的灵气波动扩散开来，甚至引发了霞光云霓各种异象，显然都是罕见的奇珍。
\r\n
\r\n    当太阳从东边的山头上露出了整张面孔，火鸦部大巫祭姬奎缓步从人群中走了出来，站在山腰平台上的无数火鸦部族人同时发出了欢呼声。
\r\n
\r\n    身披一条蛟龙皮，头戴一顶蛟龙头骨制成的头盔，脖子上挂着上百颗尖锐兽牙制成的项链，手持血玉短剑的姬奎走到了宗庙入口处，威严的向人群一招手。
\r\n
\r\n    来自火鸦部上千部落，带着族人参加十年一次祭祖大典的巫祭们纷纷走出，整整齐齐的排列在姬奎身后，向着黑漆漆的祖庙入口跪倒在地，整齐的念诵起古老晦涩的咒语。
\r\n
\r\n    空气中就有一股古老而阴寒的波动开始荡漾，姬昊激灵灵打了个冷战，下意识的向四周望了一眼。这种感觉，就好像有几个浑身冰冷的幽灵紧贴着身体，从肉体到灵魂都冰冷一片。
\r\n
\r\n    嘶喊哀嚎声突然传来，以姬夏为首，数千名高大魁梧的战士从人群中抢出，将数千名不断挣扎怒吼的奴隶抓了上来。这些奴隶一个个瘦得皮包骨头，身上到处都是鞭挞后残留的伤痕，浑浊的眸子里充满了恐惧和绝望。
\r\n
\r\n    “火鸦部的杂－碎，我们黑水玄蛇部和你们不死不休！”
\r\n
\r\n    “啊，我的父亲是长老，我父亲是黑水玄蛇部的长老！”
\r\n
\r\n    “伟大的祖灵在上啊，现在收走我的灵魂吧，不要让我的灵魂被异族的邪灵吞吃！”
\r\n
\r\n    一群奴隶愤怒的咆哮挣扎着，但是浑身被兽筋绳索五花大绑，他们用尽了力气挣扎，怎么也无法摆脱姬夏等人的控制。很快一个大吼大叫自己的父亲是黑水玄蛇部长老的奴隶，就被按倒在姬奎的面前。
\r\n
\r\n    “黑水玄蛇部长老的儿子？我们的祖先，会很乐意收下你们的灵魂！”姬奎冷冽的笑着，枯瘦如柴的手掌一掌按在了比自己高出一个头的奴隶身上。奴隶惨嚎一声，身体一软，姬奎手中的血玉短剑深深没入他的心口，短剑上几颗诡秘的符文闪烁，一股热浪从短剑中不断涌出。
\r\n
\r\n    ‘嗤嗤’声中，奴隶的身体剧烈的抽搐着，很快他高大魁梧的身体就萎缩塌陷，眨眼间身体内所有的精气都被短剑抽得干干净净，高大的身体化为一片飞灰飘散。
\r\n
\r\n    被押送上来的奴隶们目睹了这可怕的一幕，一个个越发用力的大吼大叫，甚至有人吓得哭了出来。
\r\n
\r\n    姬奎冷漠无情的将一个又一个奴隶击杀当场，吸收了数千个奴隶的鲜血，他手上的血玉短剑已经红得快要滴出血来，剑锋上的诡秘符文越发闪亮刺目，滚滚热浪熏得山腰上站着的火鸦部族人们汗流浃背。
\r\n
\r\n    跪在地上的巫祭们一个个满脸红光，念诵咒语的声音越发高亢响亮。
\r\n
\r\n    祖庙的入口内突然有狂风吹出，呼啸的风打着旋儿，围绕着每个族人的双脚急速盘旋流走。
\r\n
\r\n    姬昊紧握拳头看着姬奎。
\r\n
\r\n    这只是十年一次的小祭祀，斩杀的奴隶只有不到万人。换成传说中的百年一次的大祭的话，火鸦部要一次宰杀超过十万奴隶。
\r\n
\r\n    但是仅仅斩杀了数千人，血玉短剑已经变得神异无比，犹如一颗血色的太阳悬浮在姬奎面前，不断散发出可怕的高温。短剑散发出的光芒缓慢的缩放，就好像心脏在跳动，让人感受到血光中充斥着强大浓郁的生命精气。
\r\n
\r\n    姬昊对火鸦部祭祖大典的流程已经很清楚，在祖庙门前斩杀奴隶，汲取他们全部的精血、灵魂后，连同大量的奇珍异宝一起送入祖庙，奉献在祭坛之前。
\r\n
\r\n    祖庙内神奇的存在，或许是火鸦部祖先的灵魂，或者是其他不知名的东西，会吞噬血玉短剑中的精血、灵魂，吞噬其他祭品中的天地奇珍，最终对献祭之人进行一定的馈赠。
\r\n
\r\n    这种馈赠是随机的，要看‘祖灵’的心意而定。
\r\n
\r\n    在火鸦部的历史上，曾经有刚刚出生的孩童，因为祖灵的赏识，那一次的大祭所有的馈赠都落在了他一人身上，直接让那刚出生的孩童开辟了一百多处巫穴，拥有了大巫境的力量。而那孩童，最后也成长为了火鸦部的最后一位巫帝。
\r\n
\r\n    手持血玉短剑，姬奎正要转身走进祖庙，姬枢大喝了一声，从他那一部族人中走了出来。
\r\n
\r\n    “大巫祭，当着祖灵的面，我姬枢作为祖灵的子孙，有话要说。”
\r\n
\r\n    姬奎苍老干瘪的脸抽了抽，他冷冷的看着姬枢沉声道：“按照祖灵的规矩，在祭祖大典上，任何族人，有任何话，都可以拿出来说。但是姬枢啊，你说的事情如果不重要，就要承受祖灵的怒火，你知道么？”
\r\n
\r\n    姬枢向姬奎鞠躬行了一礼，满脸是笑的向四周死寂的族人笑着点了点头：“我说的事情，当然是很重要的。我这也是为了整个火鸦部考虑，一些没资格占据高位的人，他应该从自己的位置上离开。”
\r\n
\r\n    高高举起双臂，白皙的皮肤下虬结的肌肉犹如怒蟒一样跳动，姬枢大声说道：“姬夏，大兄！你是守护圣地的战士首领，也就是我们火鸦部一千多个部落所有战士的首领！但是你现在的力量，还配得上这个位置么？”
\r\n
\r\n    用力挥动了一下手臂，姬枢大吼道：“按照南荒的规矩，按照祖先制定的规矩，姬夏大兄，我向你挑战！你不要怪我，这也是为了整个火鸦部的好！”
\r\n
\r\n    姬夏沉沉的哼了一声，拎着长矛走到了姬枢面前。
\r\n
\r\n    但是姬夏还没开口，姬昊已经放声高呼，清脆的声音响遍了全场：
\r\n
\r\n    “阿爸，你且慢些。姬枢阿叔，你莫忘了，我和姬武还约了一场！”
\r\n
\r\n    “当着这么多族人，当着祖灵的面，我和姬武有一场架要打哩！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('204','514','    姬昊站在众目睽睽之下，伸手向姬枢勾了勾手指。
\r\n
\r\n    姬夏放声大笑，向后退了两步，得意洋洋的向周围的族人笑道：“我家的崽子。嘿，这是我姬夏家的崽子！”
\r\n
\r\n    姬枢白皙的面孔抽了抽，淡然一笑，镇定自若的向后退了出去。他轻轻摇头，连声冷笑：“夏，大兄，你知道我为什么要在祖灵的面前，争抢你的位置？因为我比你强，从各方面都比你强，无论是我，还是我的崽子，都比你要强。”
\r\n
\r\n    高高举起双手，转身向四周族人望了过去，姬枢冷声道：“南荒的规矩，强者居上，这规矩，还用我说么？”
\r\n
\r\n    四周数以万计的火鸦部族人一言不发，淳朴、粗直的他们并不擅长阴谋诡计。所有族人只是单纯的因为自己的喜好，表现出各种各样不同的表情。
\r\n
\r\n    有人义愤填膺、满脸怒火，这是和姬夏交情好的族人。
\r\n
\r\n    有人缓缓点头、相互交头接耳，这是和姬夏没什么交情，或者说和姬枢关系不坏的族人。单纯从南荒的生存法则上而言，姬枢的话并没有说错。
\r\n
\r\n    也有人满不关心、一脸轻松的，这是纯粹的中立派。他们和两边都没什么关系，自己部落的实力在火鸦部也是不上不下，顶层的权力争斗和他们没任何牵扯，他们乐得看热闹。
\r\n
\r\n    还有一些人么，表情可就瞬息万变，紧张得气都喘不过来了。这些人毫无疑问，都是姬枢的支持者。
\r\n
\r\n    姬昊一眼望去，在场无数族人的脸色尽收眼底。大笑了三声，姬昊打断了姬枢的话：“姬枢阿叔，如果不是我阿爸被人偷袭，伤了巫穴，你敢说这样的大话？废话少说，姬武，给我滚出来！”
\r\n
\r\n    姬枢脸色一变，恼怒的闭上了嘴。
\r\n
\r\n    ‘铿锵’声中，姬武左手持盾、右手握斧，雄赳赳、气昂昂的从人群中抢了出来。
\r\n
\r\n    为了今天的祭祖大典，姬武显然也是做了充分的准备。除了重盾、大斧两件精良的装备，他的上半身居然还套上了一件全金属制成的半身甲，黑漆漆的甲胄正中，同样是一座高塔上悬浮着一只血色眼眸纹章。
\r\n
\r\n    除开这件防御力惊人的半身甲，姬武的脚上还蹬着一双连膝盖都遮护进去的金属长靴，厚重的金属战靴踏在山岩上‘铿锵’作响，不断溅射出大片火星。
\r\n
\r\n    这双靴子造型狰狞怪异，膝盖上有两根半尺长的螺旋状尖锐凸起，若是被姬武用膝盖顶中了身体，肯定一下就是一个透明的大窟窿。
\r\n
\r\n    “哈哈，姬昊，今天我要好好收拾你一顿！”姬武大声的叫嚣着：“看到我身上的甲胄和战靴么？你就用你身上的这套破烂玩意和我比斗？”
\r\n
\r\n    叫嚣声中，姬武身上的甲胄、战靴同时冒出微微光芒，一股逼人的力量波动不断从姬武身上扩散开来。
\r\n
\r\n    四周火鸦部的族人齐声喧哗，好些人用力吹响了口哨以宣泄心头的不满。
\r\n
\r\n    对比武装到牙齿的姬武，姬昊身上就是一件普普通通的兽皮软甲。兽皮是姬夏在山林中猎杀的一头小巫境的狮子身上最柔软的腹部皮革，是青茯用最柔韧的山间细藤一针一线的缝制而成，最终由青茯在皮甲上附着了各色符文而成。
\r\n
\r\n    这种皮甲，是火鸦部战士的标准武备，无数年来，火鸦部一代一代的战士就是穿着这种自家亲手制成的甲胄，在南荒丛林中和天斗、与地争、和无数的凶险浴血厮杀，最终为族人杀出了一片繁衍生息的领地。
\r\n
\r\n    姬武身上的全金属武备如斯精美、强大，火鸦部可没有这个能力铸造、祭炼。
\r\n
\r\n    用外人的装备，在祭祖大典上和自家族人争斗，都是直肠子的南荒战士们顿时纷纷喧哗、咆哮，更有脾气粗豪的战士直接向姬武大声叫嚷起来。
\r\n
\r\n    “姬枢家的娃娃，不要给你阿爸丢脸，脱了你身上的铁壳子。”
\r\n
\r\n    “姬枢家的娃娃，让我们看看你的真本事，别仗着铁壳子欺负人。”
\r\n
\r\n    “这娃娃叫姬武吧？名字倒是不坏，但是怎么这么胆小？昊比他小了好几岁呢，他还要用这么好的东西才敢和昊打斗，这种没胆子的崽子……啧啧！”
\r\n
\r\n    冷嘲热讽不一而足，姬武被嘲讽得面红耳赤说不出话来。
\r\n
\r\n    姬枢气急败坏的跺了跺脚，恼怒的回头向自家族人队伍中望了一眼。
\r\n
\r\n    姜俏脸发黑，万分恼怒的盯着四周喧哗不已的火鸦部族人。原本姬武只有一柄斧头、一块盾牌，但是为了让姬武有完胜的把握，姜干脆给自己儿子配上了甲胄和战靴。
\r\n
\r\n    但是姜做梦都没想到，这些精良装备，居然引发了火鸦部族人的嘲讽和鄙视。在她出身的毕方部可不会发生这种事情，地位更高的族人享受更好的装备，这是天经地义的事情嘛！
\r\n
\r\n    听着四周的嘲讽声，姜正要开口辩驳，恼羞成怒的姬武已经咆哮了一声，挥动大斧向姬昊劈了过去。
\r\n
\r\n    姬昊凝视着势若疯虎的姬武，不由得无声惊叹。
\r\n
\r\n    前些日子姬武连续被重伤，但是今天却一点儿受伤的迹象都没有。在这么短时间内让身上穿了十几个窟窿的姬武痊愈，这只能是姜k亲自出手救治了。
\r\n
\r\n    不仅如此，姬武身上气息浓厚，显然已经突破了巫人境第十层，正式踏入了激活血脉之力的第十一层！
\r\n
\r\n    看姬武身后赤红色的火光就知道，他已经开始燃烧血脉，借用血脉之力强大身体。巫人境第十层的战士有十万石的力量，但是一旦血脉激活，最少也能凭空增加五万石巨力。
\r\n
\r\n    前些日子，姬昊偷袭姬武的时候，分明打断了姜强行提升姬武实力的仪式。但是今天姬武硬是踏入了巫人境第十一层，姜没有这个能力，很显然又是姜k的手笔。
\r\n
\r\n    “姬武大兄，很强啊，居然都开始激活血脉了。”
\r\n
\r\n    看着几乎要劈到自己头顶的大斧，姬昊眸子里九枚法印若隐若现，突然放声大笑起来。
\r\n
\r\n    姬武激活了血脉，看那一片赤红色，无比纯粹、深邃的赤红色火光，就知道他的血脉之力很是浓郁、纯正。但是赤红色的火光么，姬武你们一家子作死也不是这么玩的！
\r\n
\r\n    紫府内，神魂空间中，虚影的声音悄然响起：“小家伙，不闪开，你的脑袋就开瓢了！”
\r\n
\r\n    姬昊干脆背起了双手，放声大笑道：“诸位巫祭，这是我们火鸦部祭祖的大典，一个激活了毕方部血脉的外人，怎么有资格在我们的祭祖大典上出手？”
\r\n
\r\n    山崩海啸般的咆哮声拔地而起，火鸦部无数族人齐声怒吼。
\r\n
\r\n    上千名火鸦部各部落的巫祭同时瞪大眼睛，目光如火笼罩姬武全身。
\r\n
\r\n    姬武好似被泰山压顶，已经快要扑到姬昊身前的他浑身僵硬，在众多巫祭的注视下再也动弹不得。
\r\n
\r\n    姬昊大笑一声，背后同样一团黯淡的火光涌出，劈面一拳砸在了姬武的脸上。姬武惊恐的瞪大了眼睛，半边面颊骨被姬昊一拳打得粉碎，裂开的嘴角里好几颗白惨惨的大牙喷了出来。
\r\n
\r\n    口吐鲜血，姬武打着旋儿飞了出去，重重的摔倒在地上动弹不得。
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    更新完成了！求推荐票啊！！！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('205','514','    姬昊大笑，团身向倒在地上的姬武弹射过去。
\r\n
\r\n    姬武身后还有赤红色的火光涌动，散发出一股股奇异的火焰波动。
\r\n
\r\n    独特的赤红色的火光，独特的奇异的能量波动。姬昊自幼就跟随火鸦部的大巫祭姬奎等一众老怪物研习巫祭秘术，对于南荒主要部族的血脉力量的特征早就熟稔在心。
\r\n
\r\n    姬武身上涌动的，是毕方部的血脉之力！他是火鸦部的子孙，但是他居然激活了毕方部的血脉，这毫无疑问是对火鸦部的某种背叛，尤其这种事情发生在祭祖大典上！
\r\n
\r\n    姬昊想到现在姬奎等一众老巫祭的心情，就不由得想要狂笑三声。
\r\n
\r\n    “住手！”远远站着的姬枢大吼一声，遥空一掌向姬昊按了下来。
\r\n
\r\n    好像一座大山扑面撞了过来，身体四周的温度骤然飙升，姬昊闷哼一声，披散在身后的长发急速扭曲燃烧，发出刺鼻的糊味。
\r\n
\r\n    熊熊烈火凭空而生，包裹了姬昊的身体。青茯亲手制成的兽皮软甲上数十枚符文喷射出夺目的光芒，无数手指粗细的青色藤蔓从地下扭曲着钻了出来，环绕着姬昊的身体，变成了一枚绿色的茧子将烈火挡在了外面。
\r\n
\r\n    四周高温骤然变得清凉，青茯在兽皮软甲上施加的是青夷部秘传的‘绿藤守’巫咒。金乌岭四周林木众多，绿藤守吸收草木散发出的青木之力，威力得到了数倍的增强，及时的庇护住了姬昊。
\r\n
\r\n    姬昊喘着粗气向后急退，藤蔓组成的茧子也随之后退。
\r\n
\r\n    姬枢通体火光四溢，心脏、胸口、小腹上三团拳头大小的红光刺目，在这三团红光四周，还有二十几个拇指大小的红色光点喷射出夺目火光。这些地方，就是姬枢体内开辟的巫穴，大巫一旦运动巫力，巫穴内的巫力全力运转，表现在外的异象就是这般喧哗、耀眼。
\r\n
\r\n    脸色一阵青白不定，姬枢一言不发。
\r\n
\r\n    姬夏横跨了一步，手中一柄大斧用力挥动，呼啸声中一团热风席卷而起，缠绕在姬昊身边的火光被热风卷走。姬夏张开双手挡在了姬昊身前，冷眼看着姬枢笑道：“姬枢阿弟，你还要不要脸？”
\r\n
\r\n    姬昊长长的松了一口气，用力一拍身边绿色藤蔓结成的茧子，藤蔓化为无数绿色光点飘散，露出了姬昊的身形。
\r\n
\r\n    头发被烧掉了大半，浑身黑烟缭绕，滚滚热气从皮肤上不断涌出，软甲没遮盖住的手臂和双腿上被烧出了大片的水燎泡。姬昊的形象狼狈不已，只是死死的盯着通体火光熊熊的姬枢。
\r\n
\r\n    只是随手一掌，差点就将姬昊烧成灰烬。如果不是青茯用全部巫力制成的软甲及时护主，姬昊这一下不被杀死也会被烧成重伤，更大的可能是被烧成残废一个。
\r\n
\r\n    众多族人见到姬昊，顿时齐声喧哗。
\r\n
\r\n    “不要脸的东西！堂堂大巫出手对付一个娃娃！”
\r\n
\r\n    “姬枢，你还要脸么？祖先的脸都被你丢光了。”
\r\n
\r\n    “真是混蛋啊……姬枢你这个混蛋，你的儿子也是混蛋！他激活的是毕方部的血脉！”
\r\n
\r\n    “难道我们火鸦部的血脉不如毕方部么？你娶了毕方部的女人没什么，但是你的儿子舍弃了我们祖先的血脉，你这个混蛋还是毕方部的人么？”
\r\n
\r\n    四周的火鸦部族人中，突然有数百人同时破口大骂。在南荒，弱肉强食的丛林法则是所有部族的生存之道。但是在部落内部，以大欺小却是最让人看不起的事情。
\r\n
\r\n    姬枢以堂堂大巫的实力，居然对姬昊这小小的巫人出手，这种事情传出去，整个火鸦部都会跟着丢脸的！
\r\n
\r\n    更让火鸦部的族人们无法接受的是，姬枢的儿子，在突破巫人境第十层的时候，激活的血脉居然不是火鸦部的祖传血脉，而是毕方部的血脉之力！
\r\n
\r\n    在神圣无比的祭祖大典上，出现了一个拥有外族血脉之力的孩子。在最重视血脉传承，将祖先血脉的繁衍传承视为最神圣、最严肃大事的南荒，这种行径无异于‘叛族’。
\r\n
\r\n    ‘铿锵’声大作，四下里有数千性格火爆的火鸦部战士拔出了兵器，怒气冲冲的看向了浑身烈焰熊熊的姬枢以及站在姬枢身后的众多族人。甚至姬枢身后的大群族人中，都有一小半人下意识的倒退了数十步，和姬枢划清了界限。
\r\n
\r\n    混在姬枢身后的族人群中，姜k气得眼前一阵昏黑，差点一头栽倒在地。
\r\n
\r\n    他震怒欲狂的看了一眼脸色发黑的姜，恨不得一拳把她打死。姬武居然舍弃自己父族的血脉，反而激活了母族毕方部的血脉，这种蠢得惨绝人寰的事情，除了他的蠢女儿，还有谁会做？
\r\n
\r\n    这让姜k如何收场？说得严重点，姬武今天的行为，几乎可以视为毕方部登门挑衅火鸦部的祭祖大典，火鸦部都有借口和毕方部翻脸大战一场的！
\r\n
\r\n    火鸦部可是毕方部属下，综合实力和战争潜力最强横的大部族，火鸦部如果真的和毕方部翻脸，姜k这个毕方部的大巫祭都要倒霉，很可能被人取而代之，失去所有的权力。
\r\n
\r\n    皱了皱眉，姜k眸子里火光闪烁，一缕低沉的声音在姬枢耳朵边响起。
\r\n
\r\n    姬枢呆了呆，他突然抬起脚来，重重的一脚跺在了姬武的脑袋上，顿时血肉四溅。
\r\n
\r\n    “武！”姜惨嚎一声，身体抽搐了一下倒在了地上。所有骚动、愤怒的火鸦部族人也都同时安静下来，所有人都目瞪口呆的看着脑袋被踏得粉碎的姬武。
\r\n
\r\n    “大巫祭，诸位巫祭阿公，是姬枢不会教训自家崽子，让他做出了背叛部族血脉的蠢事！”姬枢咬着牙一个字一个字的说道：“在祭祖大典上，他居然敢背叛祖先血脉，他该死，所以他死了！”
\r\n
\r\n    深吸了一口气，姬枢用指甲撕开了自己的腕脉，一道鲜血滚滚流淌下来。
\r\n
\r\n    “我用我的血脉发誓，用我这一支族人所有祖先的灵魂发誓，我姬枢可没有背叛火鸦部。叛徒已经被我杀死，我依旧要向姬夏大兄挑战。”
\r\n
\r\n    姬武的身体还在不断抽搐，猩红的鲜血、乳白的脑浆洒了一片。
\r\n
\r\n    姬奎等巫祭看了一眼姬武的尸体，同时点了点头。
\r\n
\r\n    手指轻轻拨动悬浮在面前的血玉短剑，姬奎慢悠悠的哑声说道：“在祖灵的见证下，任何族人，只要是我火鸦部的血脉子孙，他们都有权力挑战任何族人。无论是金乌岭圣地的战士首领，甚至我这个大巫祭的职位，只要你是我们火鸦部的血脉子孙，都有资格挑战。”
\r\n
\r\n    抬手一点姬夏，姬奎冷声道：“夏，接受挑战吧。让所有族人都看看，当年击败了你阿爸，继承圣地战士首领一职的你，现在还有没有资格继续坐在这个位置上！”
\r\n
\r\n    姬夏隆声应诺，他身体一震，一团金红色的火光从皮肤下喷出，将他染成了一个巨大的火人。
\r\n
\r\n    他的小腹上一团人头大小的火光炽烈，双臂、双腿上很对称的，每条手臂、每条腿上都有十二团拇指大小的火光喷吐出刺目的红光。
\r\n
\r\n    姬昊骇然张大了嘴，下意识的向后退了几步：“阿爸，你不是从大巫境摔落了么？你现在，还是大巫？”
\r\n
\r\n    姬夏回头向姬昊‘嘎嘎’一笑，随后向面孔扭曲的姬枢大笑道：“姬枢阿弟，来，战吧！我巫穴是被击毁过，但是我舍弃了那些被毁掉的巫穴，我这十年，又重修了四十九个巫穴回来！”
\r\n
\r\n    满场死寂，随后无数金乌岭守护战士同时举起兵器放声欢呼！
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    有点热血澎湃不？
\r\n
\r\n    周六，今天求休息一天！！！就更一章好不好？
\r\n
\r\n    开了两天会，喝了两晚上酒，基本上等于通宵了，有点憔悴，今天又有事要处理，所以今天哭天喊地的求休息一天。另，苦求推荐票啊！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('206','514','    “哈，哈哈，哈哈哈！”姬昊高高举起双手放声狂呼，眸子骤然变成通红一片。
\r\n
\r\n    太可怕了，姬夏的修炼天赋，简直就和妖魔一样强悍。
\r\n
\r\n    姬昊记得清清楚楚，当年就在金乌岭祖眯，姬夏和青茯被黑水玄蛇部暗算偷袭时，姬夏胸腹之间开辟的二十几处巫穴，都被黑水玄蛇部的歹毒巫器洞穿。
\r\n
\r\n    换成其他族人，一个巫穴被破，从此一辈子都一蹶不振。
\r\n
\r\n    但是姬夏十年蛰伏，居然避开了胸腹之间的那些被毁掉的巫穴，别开蹊径，在四肢重新开辟四十八处巫穴，一身巫力不仅没有衰落，反而比十年前更强大了许多。
\r\n
\r\n    不愧是被火鸦部的世代死敌黑水玄蛇部视为眼中钉、肉中刺，被黑水玄蛇部的巫祭和长老们称为千年以来最可怕敌人的姬夏。二十几处巫穴被破，居然还能重新崛起，而且实力越发强横！
\r\n
\r\n    “夏大兄，你是我们火鸦部最强的战士！”
\r\n
\r\n    “吼，吼吼，夏才有资格成为我们首领！”
\r\n
\r\n    “揍死他，打扁他的脑袋！夏，打断他的腰杆，拗断他的脖子！”
\r\n
\r\n    和姬昊一样，无数火鸦部镇守金乌岭圣地的守护战士雀跃咆哮，挥动着兵器大吼大叫。无数族人气血翻滚，脸蛋变得通红一片，更有人激活了血脉力量，一片片火光环绕周身，嘴里更是发出‘嘎嘎’鸦鸣。
\r\n
\r\n    “混，混蛋！”刚刚一脚踩死自己儿子的姬枢，心情正剧烈起伏，猛不丁的看到姬夏如此狂野的展示出自己全部的威势，气机冲撞之下，他的心头一阵阵火烫，一口逆血差点吐了出来。
\r\n
\r\n    “姬夏！你被破了巫穴，你怎么还可能……”姬枢脑子里一阵阵的眩晕，姬夏身上足足有四十九处巫穴开辟，远比他身上三十二个巫穴多得多，实力自然也强出了一大截。
\r\n
\r\n    他想要谋算火鸦部的战士首领一职，现在看起来就有点像是笑话！
\r\n
\r\n    “祖先的血脉赐予了我们力量！”姬夏大口大口的呼吸着，干瘪的、紧贴着筋骨的皮肤犹如熔岩一样熠熠发光：“用心体悟祖灵的呼唤，只要血脉还在我们体内流动，只要我们还活着，我们就有无穷的希望！”
\r\n
\r\n    “说得好啊，夏！”姬奎站在祖庙入口处，赞赏的点了点头：“血脉之力，是我们族人最宝贵的东西。只要还活着，只要血脉还在延续，就有无数的可能。”
\r\n
\r\n    姬昊瞪大眼看着姬夏，这就是血脉之力的神奇么？
\r\n
\r\n    以姬昊前世对修炼功法的认识，不要说一个人胸腹之间数十处要穴被彻底毁坏，就说一条普通经脉断裂了，他都绝对会变成一个废人。但是在这个世界，拥有神奇的血脉之力，姬夏伤成了那个样子，居然都能在十年内重修回来！
\r\n
\r\n    “血脉的力量？”姬昊体内气血一阵翻滚，五彩光芒不断闪烁，肉体力量一节、一节的缓慢提升着。他的身体好像变成了一个黑洞，四周的天地灵气不断的向他的身体汇聚了过来。
\r\n
\r\n    小腹中的五彩火苗骤然膨胀了一倍大小，所有天地灵气都被五彩火苗吞噬了进去，然后转化为一条一条流光急速流转姬昊全身。姬昊的身体极深处隐隐传来清脆的龙吟声，皮肤下的肌肉犹如水波一样起伏着。
\r\n
\r\n    “少说这些莫名其妙的废话，战吧！”姬枢疯狂的大吼了一声，身体骤然化为一条火光冲天而起，带起一条刺目的弧线向数十里外的一片山林落下。
\r\n
\r\n    “战！”姬夏大笑一声，同样纵身跃起，一步跨过数十里地，和姬枢落在了同一片山林中。他的身体还没落地，先行一步的姬枢已经大吼一声，双足用力一踏地面，身形化为一团烈火向他撞了过来。
\r\n
\r\n    四条粗壮的手臂重重的撞击在一起，随后弹指一挥间，两人的拳头相互之间交错了数百次。
\r\n
\r\n    大地剧烈的震荡了一下，十几里方圆的山林被一片狂野的火光包裹，无数十几人合抱粗细的古木在瞬间烧成灰烬。大地不堪重负的悲鸣着，大块土地被高温烧成岩浆，沸腾的岩浆在拳劲的冲击下犹如浪潮一样向四周泼洒出来，大片岩浆甚至飞过数十里地，泼洒在了金乌岭山脚下。
\r\n
\r\n    ‘啪啪啪’的巨响声不绝于耳，这是姬夏和姬枢的拳头在疯狂的轰击对方的身体。
\r\n
\r\n    没有任何技巧，没有任何闪避，南荒大巫的战斗就是这样的狂野而直接，面对面的站立，不闪避，不逃跑，没有任何畏惧，用最纯粹最狂暴的力量轰击敌人、轰碎敌人、轰杀敌人！
\r\n
\r\n    姬夏的脸颊裂开了，大片鲜血喷洒出来，一颗一颗犹如珠玉一样闪光的牙齿飞出，但是在牙床上立刻又有新的牙齿生长出来。
\r\n
\r\n    姬枢的面颊同样裂开，甚至凹陷了下去，姬夏的拳头比他沉重得多，他的面颊骨裂开，然后大片碎骨飞出。但是大巫的生命精气犹如海潮一样新睿无边，碎裂飞出的骨骼重生而出，飞溅的血肉也在快速的生长出来。
\r\n
\r\n    两人同出一脉，开启的都是火鸦一族的祖传血脉之力，金红色的火光包裹着他们，强烈的火光刺痛了实力不够的族人的眼睛，数以万计的族人只能看到一团光，只能看到满天都是大火沸腾。
\r\n
\r\n    骤然一声巨响，姬夏一个深呼吸后爆出将近一百拳落在姬枢身上。
\r\n
\r\n    姬枢的两块胸肌炸开，十几根肋骨轰然炸裂，身体犹如出膛炮弹带起一道笔直的火光向后飞射。
\r\n
\r\n    大地再次震荡了一下，姬枢的身体重重撞在了十几里外一座高有三百多丈的大山上。丛林茂密的山峰轰然炸开，无数山石瞬间被高温烧成了沸腾的岩浆。姬枢大口大口的喷着血，躺在岩浆当中动弹不得。
\r\n
\r\n    两人战斗的地方已经变成了一个直径二十里的岩浆湖泊，姬夏脚踏一片火光，悬浮在岩浆上，冷眼看着数十里外不断吐血的姬枢。
\r\n
\r\n    “姬枢……阿弟，你还不是大兄的对手，金乌岭战士首领的职位，看来还是我的！”
\r\n
\r\n    烈火熊熊燃烧，姬夏被打得碎裂的面颊急速的愈合，眨眼间所有伤势都恢复如初。
\r\n
\r\n    “姬夏……大兄，不试试，我怎么甘心呢？”姬枢‘咔咔’狂笑着，他的左臂上一道火光喷出，他双手紧握住了一根造型奇异，被一团一团烈火环绕的木杖。
\r\n
\r\n    “我新得了一件传承巫宝，大兄，试试接我一招！”
\r\n
\r\n    姬枢的身体冉冉飞起，身上的伤势同样在急速愈合。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('207','514','    距离金乌岭不远的大山山腰处，一个形容枯槁的老人和一个枯瘦精悍的中年男子肩并肩站在一株大树上，眺望着远处姬夏和姬枢的大战。
\r\n
\r\n    老人光着上半身，死白色的皮肤上，用黑色的颜料纹了数十条龇牙咧嘴的毒蛇图腾，他身体一动，所有毒蛇都好似在不断蠕动，看上去狰狞恶心到了极点。
\r\n
\r\n    一条两尺长的细细黑蛇盘在老人的脖子上，一对惨绿色的眼珠死死的盯着金乌岭，细细的蛇信子不时‘嘶嘶’喷吐，额头上的黑色独角在阳光下熠熠发光。
\r\n
\r\n    枯瘦精悍的中年男子比身边老人高了一大截，他穿着一件用黑色蛇皮制成的紧身软甲，背后背着一柄长有八尺的长剑，瘦削的脸颊不时抽搐几下。
\r\n
\r\n    一条一丈多长的独角玄蛇一头搭在一根树枝上，尾巴缠绕着中年男子的腰身。和老人脖子上的那条小蛇一样，这条独角玄蛇同样死死的盯着金乌岭，盯着金乌岭上那些凌空悬浮的巨型火鸦。
\r\n
\r\n    巨响声中，姬枢被姬夏重拳轰飞，身躯撞碎了一座大山。老人苍老枯萎犹如骷髅的面孔抽动了一下，低声咕哝道：“这个姬夏，十年前那次偷袭没能杀了他，以后他还会是我们黑水玄蛇部的**烦。”
\r\n
\r\n    中年男子皱起了眉头，双手紧握在一起不断用力，手指骨节不断发出‘咔咔’脆响。
\r\n
\r\n    沉沉的叹了一口气，老人喃喃道：“十年前，姬夏巫穴被毁，原本以为他就是个废人了。但是没想到，他居然硬生生又开辟了这么多处巫穴。不愧是火鸦部巫帝一脉的血裔子孙，这份潜力，太可怕了。”
\r\n
\r\n    中年男子不忿的哼了一声，咬牙切齿的说道：“火鸦部巫帝一脉的血裔又怎样？二十五年前，我们袭杀了姬夏的父亲，顺带干掉了他七个哥哥；五十年前，我们围攻杀死了他的祖父，他父亲的所有兄弟也在那一战中全部被杀。”
\r\n
\r\n    傲然昂起头来，中年男子咬牙道：“现在火鸦部巫帝一脉最纯粹的血裔，只有姬夏一人！我黑水乌蛟，绝对不会让他再活过下一个十年。”
\r\n
\r\n    老人点了点头，沉沉说道：“蛟，是不能再让姬夏活下去了。这十年来，火鸦部在他的带领下，对我们部族步步紧逼，我们已经失去了好几片最肥美的猎场。不能再这样下去了。”
\r\n
\r\n    黑水乌蛟抚摸着缠绕在腰上的蛇尾，阴恻恻的说道：“所以，我真心想让姬枢成为火鸦部的战士首领，阿公，我虽然不喜欢姬枢这个阴险的家伙，但是我更不喜欢姬夏啊！”
\r\n
\r\n    眯着眼，黑水乌蛟阴声道：“我大兄，可是死在了姬夏的手上。我一定要亲手撕开这家伙的胸膛，把他的心脏挖出来，献给尊贵的黑水玄蛇做祭品！”
\r\n
\r\n    ‘嘶嘶’，独角玄蛇身体翘起，将脑袋搭在了黑水乌蛟的肩膀上，黑漆漆的蛇信子亲热的舔了舔他的脸。
\r\n
\r\n    火光冲天而起，姬枢脚踏火云站在离地百丈的空中，双手紧握火光喷涌的木杖放声大笑。长度超过两米的木杖就好像一条刚刚从树干上砍下来的枝条，通体青翠欲滴，数十根细小的树枝上，还挂着大片鲜嫩的树叶。
\r\n
\r\n    这根木杖给人的第一感觉就是‘生气勃勃’，完全不像是一根木杖，反而像是一株依旧扎根在地下，蕴藏了无穷生命力的大树。
\r\n
\r\n    姬枢紧握木杖用力挥动了一下，就听到‘呼呼’的风火声从木杖中涌出，大片三色火光不断从木杖中喷了出来。三色火光好像琉璃，白色火焰在最外层，中间一层是青色，最核心一层是红色，三色火焰化为人头大小的火球落在地上，所到之处山石瞬间化为青烟。
\r\n
\r\n    姬枢的身体被热浪包裹，恐怖的热力扭曲了空气，他的身体看上去就好像不断摇晃的水波中的影子，肉眼已经无法看清他的身形。
\r\n
\r\n    火鸦部的族人们同时咋呼起来，这柄木杖发出的火焰太强大、太可怕，从木杖内喷涌出的巫力波动犹如海啸，方圆百里的山林都被无形的波动冲得胡乱摇晃，热浪熏得火鸦部的族人们大汗淋漓，有些人的头发、眉毛都无端端的燃烧了起来。
\r\n
\r\n    姬昊瞠目结舌的看着这柄木杖，如此可怕的力量，姬枢只是单纯把它握在手中，还没有催发它的威力，这柄木杖的威能就笼罩了方圆百里之地！
\r\n
\r\n    如果姬枢全力催发的话，这柄木杖能够瞬间消灭百里内的所有敌人吧？
\r\n
\r\n    “这是什么鬼东西！”姬昊的心脏紧紧绷在一起，突然为姬夏担心起来。
\r\n
\r\n    “传承巫宝。”青茯不知道什么时候到了姬昊身后，双手紧紧的搭在了他的肩膀上。青茯的手指痉挛，指尖深深的陷入了姬昊的皮肉中，显然她的心中也紧张到了极点。
\r\n
\r\n    “传承巫宝，最弱的传承巫宝，也要极其强大的大巫，起码开辟了一百个以上巫穴的大巫才有实力炼制。任何一件传承巫宝，都起码要经过一代一代大巫，最少一千年巫力和精血的滋养，才能最终成型。”青茯喃喃自语道：“任何一件传承巫宝，都能让一个大巫的实力增强十倍以上。”
\r\n
\r\n    姬昊的身体绷紧了，他回过头，低声喝道：“阿爸他……姬枢如果实力提升了十倍，那么阿爸……”
\r\n
\r\n    青茯的俏脸变得惨白一片，咬紧牙齿低声哼道：“你阿爸，当然有他自己的传承巫宝。昊，怎么说你阿爸和你，都是火鸦部最正统的巫帝血裔。但是，但是，姬枢的这件传承巫宝，太强大了，根本不应该出现在他手上。”
\r\n
\r\n    姬夏站在沸腾的岩浆上，低沉的咆哮了一声，左手一挥，一面用九块硕大的赤红色龙鳞制成的盾牌凭空飞出，牢牢扣在了他的手臂上。他右手向着空气中一抓，一柄用金色桑木心做柄，枪头用赤红色龙角锻造而成的长矛被他紧紧握在了手中。
\r\n
\r\n    单手紧握长矛，用力的往盾牌上敲了一记，姬夏大声吼道：“枢，来吧！”
\r\n
\r\n    姬枢冷笑了几声，双手紧握木杖，咬破舌尖一口血箭喷在了木杖上。就听得一声低沉的长啸声绵绵而起，数十头翼展超过百丈的三色火凤从木杖中飞出，喷吐着长达千丈的火光烟气，疯狂的向姬夏冲了过来。
\r\n
\r\n    姬枢身体闪烁，高大的身躯化为一团火光，隐藏在火凤喷出的火焰中，几个闪身到了姬夏面前，木杖狠狠的向姬夏的头顶轰了下去。
\r\n
\r\n    ***
\r\n
\r\n    兄弟姐妹们，早起精神好好！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('208','526','    雪山上银装素裹，呼啸的山风，裹挟着白雪，飞扬散漫。<冰火#中文

    在积雪厚达三尺的雪面上，乌恒艰难的往前爬行着，风干的血迹染红了他一身单薄的衣裳。卷席而来的寒风侵蚀着他肩上深入见骨的伤口，剧烈的疼痛感传遍全身，乌恒咬牙坚持，但已经双眼乏力，昏昏欲睡。

    三天三夜不吃不喝，能在这冰天雪地中存活下来，不得不说乌恒创造了一个奇迹！直到此刻他筋疲力尽了，要不是拥有着超乎常人的毅力，这位十六岁的少年早已经被埋在了雪山之巅。

    就在乌恒濒临绝望之际，不远处忽然传来一阵急促的脚步声。

    “快，快封印它，要是让冰魄寒焰钻入雪地就麻烦了！”

    “哼，它逃不掉了，敢杀死我冰宫数十位女弟子，我定要它好看！”一名女修士祭出密卷，将布满符文的密卷打开，光华瞬间汹涌而出，气势磅礴。

    “封！”女修士大喝一声，那密卷横空脱手而去，飞向借机钻入雪山逃跑的冰魄寒焰，那是一团冰冷刺骨的幽幽灵火，所有人看向它的目光都十分火热，想将此等天地灵火占为己有。

    “什么情况？”乌恒趴在雪地上，抬头望去，只见一团幽蓝火焰漂浮在半空中，光芒十分黯淡，像是奄奄一息的样子，后面数十位强大的修士气势汹汹的追来。

    “是灵火？”乌恒心中极为震惊，还没反应过来，那团火焰看见乌恒，像是找到了生存下去的曙光，一头扎进他的胸口，消失不见。

    随之，乌恒已经体力不支，昏昏沉沉的倒在雪地中。

    很快后面追来的十几位女修士已经赶到，不过她们似乎已经来晚了。

    “不好，冰魄寒焰好像和这小子融合了，怎么办？”一位身穿白色衣裙的冰宫宫女望着昏迷中的乌恒，有些急切的说道。

    一名风华绝代的美人，来到乌恒脚下看了一眼，美眸光芒闪烁，甚为感到好奇，道：“先把他带回冰宫，再做定夺。”

    “是，大长老。”

    …………

    极北寒地，冰宫。

    房间内，冰宫的几个大人物汇聚一堂，都关注着躺在床上昏迷中的乌恒。

    冰宫大长老紫瞳正帮乌恒把着脉，俏脸上的神色越来越惊讶，道：“这小子竟然是玄冰神体，难怪受了这么严重的伤势还能在雪山中存活下来，冰魄寒焰进入他体内，肯定是想借玄冰神体来恢复实力。”

    玄冰神体？

    此言一出，屋子里的人尽管都是冰宫的大人物，但也是极为震惊，看向乌恒的目光少了一份不屑，多了一份惊艳。

    随后紫瞳又摇头暗叹一声，“真是可惜，这小子虽然拥有万年难得一见的玄冰神体，却没有觉醒道魂，若是从小努力修道，倒也能成为年轻一代的佼佼者，但现如今晚矣！”

    “竟然是上古神体之一的玄冰神体，修炼冰宫的冰系秘法最合适不过了，哎，只可惜冰宫从不收男弟子。”一位站在紫瞳身边的中年女子甚为惋惜，也是冰宫的长老级人物。

    “哼，没有觉醒道魂的神体又有何用，年过十六却还是凡位二重天的修士，终其一生也不会有什么大成就。”冰宫圣女冷寒霜却极为不屑乌恒的玄冰神体，出口道。

    她如今和乌恒一样的年龄，却已经是先天三重天的强大修士，整整比乌恒高出两个大境界，的确有骄傲的资本。

    紫瞳回头看了一眼冷寒霜，神情怪异，柔声道：“寒霜啊，这冰魄寒焰可是宫主交代要给你的异宝，好让你快速冲破先天桎梏，达到玄位之境，一跃成为大陆年轻一代的王者，现如今却落入他的体内，想要从中取出来唯有一个办法。”

    “什么办法？”所有人几乎同时询问，冰魄寒焰此等异宝堪称无价，可遇不可求，更何况冰宫的修士都修炼着冰系秘法，这冰魄寒焰对她们修道都有着极大的辅助，所以每个人都极为关注。

    “冰魄寒焰元神大伤，已经完全沉睡在这个少年的体内，所以这是夺取灵火的一个大好时机！”紫瞳说完扫了一眼屋子里的人，每个人看向乌恒的眼光都极为眼热，包括天之骄女冷寒霜。

    屋子里忽然弥漫出一阵滔天杀意！

    很显然是有人想杀死乌恒夺取冰魄寒焰，但紫瞳大长老已经发话，这冰魄寒焰非紫寒霜莫属，所以冰宫各位长老都隐忍着没有出手。

    紫瞳沉吟片刻，道：“如今玄冰神体与冰魄寒焰完全融合，想要夺取冰魄寒焰，唯有与他成为心灵相通之人，到时候就能使用秘法转移灵火了。”

    “如何才能做到心灵相通？”冷寒霜迫切的问道。

    紫瞳看向冷寒霜的眼神再次怪异起来，道：“寒霜，如果你想要与他心灵相通，只有一个途径，那就是你们两个人成婚。”

    “不可能！”冷寒霜绝然喊道，她一代天骄圣女岂可与这等凡夫俗子成婚？而且他还是一个没有道魂的废物修士。

    “成婚?”闻言，众冰宫长老的眼神也都古怪起来。

    紫瞳似乎早已经预料到了结果，并不惊讶，劝道：“寒霜你可知道这冰魄寒焰对你可是大好机遇，如果错过了这次机会，那么这辈子都难以遇到了，牺牲小我，成就大我把！”

    “寒霜你是冰宫的圣女，又是大陆惊艳之才，未来冰宫的掌舵人非你莫属，千万不能因小失大啊。”

    “寒霜，若你能得到这冰魄寒焰，将来绝对能力压其他圣地年轻一代强者，这是大机缘，万不可失去。”

    众长老也开始苦口婆心的劝说起来。

    冷寒霜绝美的娇容上露出迟疑之色，她宛若仙境的仙女般超凡脱俗，手如柔荑，肤如凝脂，美眸莹光闪烁，一颦一笑都将魅惑众生。

    忽然，她眼眸微咪，道：“既然如此，那也休怪我心狠手辣，紫瞳阿姨，我将他杀死，在夺取冰魄寒焰不就成了？”

    “好狠心的女人啊，竟然要谋杀未来的夫君？”躺在床上装睡的乌恒心里怒骂，但他却不敢做出丝毫异状，生怕被众人发现，其实他早就醒来，只是见有人在房间内讨论冰魄寒焰的事情，所以迟迟没有醒来。

    “不行。”紫瞳摇了摇头，道：“如果将他杀死，那么与神体完全融合的冰魄寒焰也会随之消失在天地间。”

    “难道我真要嫁给这个连道魂都没有的小人物？”冷寒霜瞧了乌恒一眼，心里极为失落，她眼高于人，大陆年轻一代强者她都没有一个看的上的，小小一个乌恒根本难以入眼。

    “哎，”紫瞳长叹一声，“造化弄人啊，冰魄寒焰眼看就要到手，冥冥中老天却要设下一道鸿沟，让人难以逾越。”

    “寒霜你真的决定要放弃冰魄寒焰了吗？”紫瞳认真的问道。

    “我……”冷寒霜犹豫不决，心中更是恨乌恒在这个时刻横插一脚。

    “也罢，既然你不原意，我会禀报宫主此事，定然不会怪罪于你。”紫瞳略微感到惋惜，又道：“这冰魄寒焰对我等修炼冰宫秘法的修士来说太珍贵了，若能得到冰魄寒焰，我到是愿意与这小子成婚，牺牲小我，成就大道。”

    “大长老你真愿意与此子成婚？”众长老疑问，每个人脸上的表情都写满了古怪，但一想，若能得到冰魄寒焰将终身婚事豁出去又能如何？况且这小子还是神体，就算没有道魂，将来努力修道，指不定能成大器。

    “啊？大长老您？”冷寒霜惊讶一声，心中竟然有些后悔没答应此事。

    “呵呵，有什么可惊讶的，冰魄寒焰这等天地异宝十万年才出世一次，错过了，终身也没有机会再次触摸。”紫瞳轻笑，风华绝代的她美的惊心动魄，娇声道：“不过倒也是便宜了这臭小子！”

    众长老皆是惊讶，她们可从来没见过威严无比的冰宫大长老，流露出此等小女人的神色。

    “哈哈，这个女人倒也识货，想我乌恒英俊潇洒，玉树临风，嫁给我当然是你们的福分！”乌恒心里得意的笑着，微微睁开一只眼睛，瞧了紫瞳一眼，见竟然也是个绝代大美人，又美滋滋的闭上了眼睛。

    “小子，你给我老实点，想装睡就继续睡下去。”忽然一个冷艳的声音闯入乌恒的脑海，他心里一惊，原来紫瞳早就发现他装睡了，却也不戳破。

    乌恒有些尴尬，但此时他什么都做不了，只能硬着头皮装睡下去。

    “我，我愿意与他成婚。”这时，冷寒霜忽然喊道，但说完后，她立刻就后悔。

    “哈哈，既然你愿意，那我等也不和小辈争抢，我现在就去禀报宫主！”紫瞳洒脱一笑，好似全然不知刚才自己要与乌恒成婚一事，飘身离开房间，留下一阵芳香。

    冷寒霜立刻明白过来，原来刚才是大长老给自己设的局，是故意引诱她上当的。

    只有快失去了，人们才会忽然明悟，竭力争取快失去的东西，这局设的秒啊！众长老心里都赞叹不已，纷纷离开了房间。

    偌大的房间顿时显的空荡荡的，只留下冷寒霜和乌恒两个人。

    “哎，这冷寒霜为什么突然又答应与我成婚了呢，搞的我失去一个大美人。”乌恒心里一叹。

    但传闻，冰宫圣女冰肌玉骨，倾城倾国，大陆年轻一代强者都垂涎欲滴，想必也是位世间尤物。想到这里乌恒倒也心理平衡了，没想到他这等废才也能娶天之骄女冷寒霜为妻，此消息若是传出，不知会让多少追求冷寒霜的情敌为之愤慨。

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('209','526','    冷寒霜独自站在房间内，孤傲冷艳，绝世的容颜令屋内的灯火都为之黯淡。她看着躺在床上昏睡的少年怔怔出神，这个人难道以后就是我为之侍奉一辈子的夫君？

    在此刻，冷寒霜却还不知道即将成婚对象的姓名，真是可笑之极。

    她不甘心呐，但她又不想放弃冰魄寒焰。

    “这个小女人，看来是恨我入骨了。”乌恒心里打了个寒颤，他虽然闭着眼睛，但却能感受到冷寒霜带着恨意的眼神。

    “她怎么还不走啊？”乌恒此时不敢睁开眼睛，生怕这个小女人见他醒来，将他抽筋扒皮了。

    “哼，小子此仇我记着了，它日我定然要你好看！”冷寒霜自言自语，狠狠瞥了一眼乌恒后，飘然离去。

    “呼。”确定冷寒霜离开后，乌恒才敢喘一口粗气，他贪婪的吸吮着清新空气，房屋里还流淌着一阵少女芳香。

    “看来日后不好混咯，这小女人也太记仇了把。”乌恒摇头一叹，没想到自己刚刚从生死中逃亡出来，就被这样一个恐怖的小女人记恨上了。

    他肩膀上的伤口已经好的七七八八，拥有着玄冰神体，乌恒的恢复力是惊人的！

    回想这几天来惊险的亡命生涯，乌恒此刻还惊魂未定。

    他乃天域大陆五大世家之一，乌家的嫡系子弟，三天前他帮助乌家商行运行货物，但却不想半路杀出一伙强大的修士，乌恒身边的修士极力护他，才让他逃亡出来。

    尽管身边的强大修士极力保护乌恒，但他还是肩膀上受了重伤，一路逃亡进了十万大山中。

    进入茫茫雪山，天气恶劣，极为寒冷，还好乌恒是玄冰神体出世，乃天下极寒的体魄，自然不怕严寒。

    但伤势和饥饿还是压倒了乌恒，幸亏大雪封山，所有妖兽都闭户不出，不然以他凡位二重天的实力，早成为妖兽肚中的食物了。

    天域大陆修士等级划分为，凡位，后天，先天，玄位，灵级，化龙，每个境界又分为一至三重境界，他就是凡位二重天的修士，拥有神体，但却是一介废材，不然也不会被家族派送去运商了。

    就在乌恒快绝然倒下去的时候，幸运遇上冰宫的修士，这才得救，不然他早已经被埋在了十万雪山中。

    “咕咕。”乌恒的肚子早已经在打鼓，他扫了一眼屋子，最终在房屋的木桌上停留下来，那里正摆放着一盘花果。

    乌恒两眼冒光，饥不择食的冲上去抓起花果就往嘴里塞，他此时才明白，原来这些他平时吃腻到不想吃的水果，现在却是如此的人间美味。

    “咚咚。”就在乌恒抓着瓜果狼吞虎咽之时，屋外传来一阵敲门声。

    “公子，大长老吩咐奴家送来了可口的饭菜。”这是一个温婉如玉的女孩声音。

    乌恒连忙整理发型，用熟练的手法，把被啃了几个洞的瓜果全放在了果盘的下面，轻咳一声，道：“进来把！”

    嘎吱一声，房门被打开，一个十四五岁的小丫鬟委婉的走了进来，手里端着散发浓香的饭菜，见到乌恒一本正经的端坐在客桌前，忽然抿嘴“扑哧”一笑。

    乌恒愕然，往下一看，这才发现自己一身衣物破破烂烂的，简直和个乞丐没差别，还在人家面前一本正经的坐着，人家不笑才奇怪了。

    心里一阵苦笑，乌恒本想着在小丫鬟面前树立一个英俊潇洒的形象，反而弄巧成拙了，但此刻他必须得端着，不然颜面何存啊。

    “哼，我很好笑吗？”乌恒冷哼一句。

    “啊？好像是有点。”小丫鬟天真的说道。

    “嗯？”乌恒狐假虎威的一瞪眼睛。

    “不，不，一点都不好笑，奴家该死，还请公子见谅！！”

    见乌恒好像动怒了，小丫鬟一副楚楚可怜的样子，连忙将饭菜放在桌上，退到一旁站着，连连至歉。

    听大长老说，此人是冰宫请来的贵客，小丫鬟那敢得罪他，如受了惊吓的小鸟，站在一旁连连发颤。

    乌恒似乎对小丫鬟的表现很得意，心里却没由来的把自己鄙视了一遍，乌恒你有没有人性？一个没有修为的小丫鬟也欺负？

    心里觉得有些过不去的乌恒，连忙说道：“额，其实你不用太害怕，我不是坏人。”

    见乌恒面庞清秀，也不过十六岁左右，小丫鬟心里也没那么害怕了。看乌恒这身乞丐打扮的行头，却是冰宫的贵客，小丫鬟心里偷偷乐着。

    她可没见过冰宫的贵客如此落魄。

    乌恒可管不了那么多了，饿了三天，见着桌上摆着香喷喷的饭菜，他双眼直冒幽光，毫不顾忌形象，抓着一条鸡腿大快朵颐。

    小丫鬟看着连连发笑，心想，这贵客真有趣！

    旁边怵着这么一个人，乌恒始终觉得不自在，想让小丫鬟先下去，但见这小姑娘面容精致，亭亭玉立，也是个十足的小美人，顿时来的兴趣。

    “你叫什么名字？为什么没有修为，却在冰宫这等圣地？”乌恒问道。

    “奴家叫小玉，是名孤儿，在外颠簸流离，大长老见我可怜，就把我收留进冰宫当了小丫鬟。”小玉轻声答道。

    “原来如此。”乌恒轻叹一声，小玉的孤苦身世似乎勾起了他的回忆，他虽然还有家人，但却从未见过父母的面。

    乌恒是玄冰神体出世，从一出身，他就成为了乌家的闪耀之星。所有人都把他当成了乌家未来的掌舵人，无数世家都想与他结成娃娃亲，好拉拢这样一个未来强者。

    可令人惋惜的是，乌恒六岁之时却没有觉醒道魂，没有道魂的修士，在战斗中必然被人压上一头。

    但拥有神体的乌恒依然被寄托了希望，就算没有道魂，拥有这无上神体也将有一番大作为。然而命运坎坷，乌恒每当要冲破凡位二重境，达到三重时便会被一股神秘力量打回原形，永远突破不了三重境。

    渐渐乌家都对他失去了希望，昔日的闪耀之星，已经变为凡人，族人看他的眼光都充满着不屑，备受冷落，连曾经与乌家定过娃娃亲的世家都纷纷退婚。

    从小就感受着人情冷暖，体味了人生百态，乌恒心智早熟，很早他就明白了没有实力的人，永远只会被踩在脚下。

    最终，乌家的家主，也就是乌恒的亲爷爷将他送入了乌家商行，弃武从商。连最疼爱自己的爷爷都放弃了他，乌恒一度失去了人生的希望，最终他看开了，弃武从商也未尝不可，老天不公，他却没有这能力改变天地法则，只能接受事实。

    “公子，你想什么呢？”小玉见乌恒双眼忽然黯淡下来，小心翼翼的问道。

    “没什么，只是想到了一些往事。”乌恒平静道。

    “吃完饭菜，奴家就要为您沐浴更衣了。”小玉羞的满脸彤红，显然也没这方面的经验。

    “这，这不用把。”乌恒婉拒道。

    小玉委屈道：“是大长老说的，以后小玉就专门负责公子的衣食住行，难道您嫌弃奴家？”

    “不是嫌弃，我只是不习惯而已，你把衣物给我留下就行了。”乌恒道。

    “是。”小玉轻应一声，如释重负。若不是大长老吩咐，小玉定然不会提出此事，见乌恒没答应下来，她悬着的心反而放下了，若是让她为男子更衣沐浴多羞人啊

    乌恒沐浴更衣后，穿上干净的衣裳，清秀的面庞，文绉绉的气质，倒也有几分大少爷的风姿。

    “公子，大长老来了。”小玉在屋外轻声传讯。

    紫瞳一身华贵紫色长袍，气质脱俗，宛若天仙般走进屋内，瞧了乌恒一眼，“不错，倒也有几分模样！”

    “小子，你叫乌恒对吧。”紫瞳问道。

    “你怎么知道我的名字？”紫瞳一口喊出自己的名字，乌恒显得有些诧异。

    “呵呵，玄冰神体在我们天域之地难得一现，我曾经听过的你的故事。”紫瞳美眸光芒闪烁，道：“乌恒，我们刚才在房间商议的事情，你都听见了把，宫主已经选定日期，三日后你将和冰宫圣女择日成婚，你没有什么异议把？”

    “能娶冰宫圣女为妻天下多少人做梦都想着的事情，我怎么会有异议呢？”乌恒有些自嘲的说道，心里却想，我有的选择吗？

    紫瞳道：“你到是洒脱，天地异宝冰魄寒焰说交出来就交出来。”

    “我不过一介废体，要这冰魄寒焰也无大用处。”乌恒眸光黯然，摇了摇头。

    “小子不用灰心，你乃神体出世，将来必然大有作为。”紫瞳勉励一声，道：“这三天你可随意在冰宫走动，但最好别走出这个界限！”

    乌恒笑道：“放心，这还有个大美女等着我娶，我那会舍得逃跑呢？”

    “你能这么想自然最好！”紫瞳语重心长的道了一声，便消失在了屋里。

    “这个女人修为高深莫测，不好惹啊，看来逃跑的打算是别想了。”乌恒暗道，既然来之，则安之，只是希望爷爷别太为我担心。

    我乌恒好着呢，再过三天就给您娶个孙媳妇带回乌家去！

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('210','526','    极北冰原，罡风呼啸，一座偌大的宫殿屹立在冰原之上，宫殿外观晶莹剔透，宛偌冰块筑成，数千年来屹立不倒，冰宫也由此得名。

    “冰宫果然名不虚传，坐落在这极北寒地，内部却感受不到半分严寒！”乌恒走出房门，却并没有想象中的那么寒冷，心中赞叹不己。

    屋外，几位冰宫女子从中经过，见到乌恒都颇为好奇，乌溜溜的大眼睛都围着他打转。冰宫很少会请男人进来做客，尤其还是一个如此清秀的少年。

    “姐妹们，你们听说了吗，这位公子三日之后就会与圣女成婚呢！”

    “不会吧，圣女眼高于人，岂会看上这小子，虽然长的眉清目秀，有些俊俏，但他的修为不过凡位境界，应该属于谣言。”

    “不会有假，此事我是亲眼听闻宫主与众长老商议的。”一名女子见众姐妹不信，小声说道。

    “我们还是去别处商议，别让那位公子听见了，要是他真要与圣女成婚，可得罪不起！”几名冰宫弟子迈着小碎步，悄悄离去。

    几名女子虽然小声商议，乌恒却听的清清楚楚，不禁苦笑摇头，“传闻冰宫的女子个个超凡脱俗，不食人间烟火，原来也是如此八卦……”

    本想在这冰宫好好逛逛，但发现自己要与圣女结婚的事情闹的沸沸扬扬，看来还是躲在屋里避避风头罢了！

    “大道始于源，源化为天地万物，天地万物皆为精元，通其筋骨，渡其身心……”

    屋子内，乌恒双手掐诀，盘膝打坐在床上，修炼着乌家入门秘法。数十年来，他早已经将这部心法背的滚瓜烂熟，丝丝精气从他身体脉络中流转，身体周围环绕着淡白色光华。

    乌恒六岁入门武修界，修道十余载，现如今却依然修炼着最初始的入门心法……只因十年来无法突破凡位之境，他永远只能修炼最低级的入门心法。

    风雨无阻，十年来在无数舆论中，乌恒都坚持修炼，无论别人如何数落他，他都不曾放弃过武修之道。

    蓦然间，房屋内光芒如火山爆发般喷涌而出，金光直刺的人眼睛生疼，神光直接渗透出了屋外，耀眼的仿佛照亮了整个天地。一股强大的神力汹涌出房屋外，铺天盖地般席卷整个冰宫，大地都微微颤动起来。

    “也不知冰宫哪位大人物即将要突破了，竟能引起如此恐怖的神力波动！”冰宫所有人几乎同一时间感应到了这股强大的神力，心里大惊。

    “竟然是乌恒那小子住宅散发出的神力，看来玄冰神体果然强大，连凡位境界突破都能引起天地共鸣！”紫瞳感应到这股神力，下一刻已经消失在了寝宫中。

    “神体难道要突破了？”就连冰宫宫主，冷双月也被这道神光惊动，她肤如凝脂，臂如莲藕，云发丰艳,樱唇贝齿，看起来不过二十七八，成熟风韵。

    她一身白衣罗裙，身姿婀娜，玉体若隐若现，美不胜收，眨眼间冷双月已然站在了乌恒住宅门前。

    “宫主，”紫瞳几乎同时赶到，微微躬身向冷双月行礼。

    “紫瞳长老不必客气，论起来我们也是同辈！”冷双月微微笑道。

    紫瞳一袭紫色衣裙，耀眼动人，与冷双月站在一起称的上绝代双骄。她也不在客气，关注向房屋内的变化。此刻屋内有人在突破关头，不能随意打扰，所以她们都不曾进入屋内。

    金光闪耀的屋内，盘坐在床上的乌恒身体如被圣光笼罩，这是修士即将突破的象征，由天地灵气聚集而成的精元从四面八方涌来，齐聚向乌恒的丹田位置，那是修士精元的凝结部位。

    然而，就在乌恒即将要突破的紧要关头，他身子里另外一股神秘而新睿的神力却将所有四面八方汇聚而来的灵气全盘打散，耀眼的光芒瞬间消散，房屋内又归于平静，仿佛一切都没有发生一样。

    “哎……”冷双月幽幽长叹一声，眼眸略带惋惜之色，“看来玄冰神体真的被天地封印，永远无法突破凡位之境了。”

    紫瞳也是深为乌恒感到可惜，神体十万年难得出世，却被天地封印，命运坎坷呐！

    冷双月回头一望，从冰宫长老级人物，到各系子弟都齐聚在周围，她再次叹息一声，道：“大家都散了把。”

    “唉，想不到这天地异象，却是玄冰神体引来的一出闹剧。”

    “不过神体还真挺强大的，那乌恒不过是凡位二重境的修士，突破时造成竟能引起天地变动”

    “不管怎么说，神体已废，据说此人连道魂都没有觉醒，终身也不会有什么大成就咯！”

    冰宫弟子众说纷纭，有惋惜的，有惊叹的，也有对乌恒这样一代神体不屑的。冰宫圣女冷寒霜傲立在人群中，如一支冷艳的玫瑰。

    她既期望乌恒能突破凡位之境，却又有些抵触。希望的是自己未来的夫君不会是一介废材，抵触的是怕神体突破，未来掩盖她的光芒。

    突破失败了……

    乌恒的心态却比所有人都要平静，因为他已经记不清这是第多少次，在自己即将突破时又被一股神秘之力强行压打回原形。

    他面无表情的躺在床上，全然不知因为自己冰宫刚出现了一场大动荡。乌恒闭上眼睛什么都不想，什么都不做，甚至连动一下手指头他都会觉得很累。

    三天时间一晃而逝，期间除了小玉为他送来饭菜，就在也没有人来打扰过他了，乌恒也如一个怪人般只是静静坐在一旁，其实这也是常事了，每次经历突破失败，乌恒都会静静待上一段时间。

    在这个时刻，没有人能读懂他的心，也没有人能读懂得他内心的伤痕，他如孤独的小猫一般，独自抚平被无情撕裂开的伤口。

    “乌公子，今天是您和圣女的大婚之日，我来给您送新郎官的衣裳了！”小玉端着礼服走进了房间，欣喜的说道。

    闻言，原本双眼空洞的乌恒立马打起了精神，对于修道的事情他早已经平常心了，见今天就能娶个世人梦寐以求的圣女成婚，嘴角咧出傻乎乎的微笑。

    “别愣着傻笑了，口水都快流出来啦！”小玉俏脸红扑扑的，打趣道。

    “咳咳，来侍奉本少穿衣！”乌恒瞬间如换了个人似的，精神饱满，英姿勃发。

    小玉轻应一声，将红色大袍套在乌恒的身上，为他梳好长发，整个人都变得玉树临风，温文尔雅。

    然而也是同一天，天域城内整个乌家如发生了大地震一般，一片死寂,下人行走在乌家都浑浑噩噩的。

    原因是，乌家嫡系子弟，乌恒在外运商时被人截杀，整个商队无一人存活，乌家家主，乌石听完这消息后勃然大怒，乌恒是他唯一一个亲孙子，他怎么可能平静？

    “哼，饭桶，全是一群饭桶，这么多人连一个小孩走找不到。”乌石坐在客厅上，大声厉叱，英气的眉宇间被岁月留下了苍老的皱纹。

    “家主，我等已经拼尽全力寻找少爷的下落，但在商队死去的人群中并没有找着少爷的下落。”一名乌家修士跪在乌石面前，心里也是非常委屈。

    “我不管，活要见人，死要见尸，继续给我找！”乌石充满威严的声音，字字如大山般压来，将底下一行修士震的身躯颤抖。

    “是！”一名修士任命，带着众人退出客厅。

    跟随乌石多年的一位老管家，在乌石旁边轻声说道：“家主，既然死去的修士中未曾找到乌恒少爷下落，或许他还活着才对！”

    “希望如此把，哎，恒儿从小就身世可怜，出身以来从未见过父母，拥有神体却被老天封印，无法修炼，如今被派去商行历练，却也落得如此下场。”乌石已经头发苍白，不甘叹息。

    但下一刻，这位强大世家的家主目光却变得极其凌厉，“给我查一查，到底是谁敢伤害我孙儿的性命！”

    简单的几个字，其中蕴含的杀意却不得不令人心低发寒……

    “一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”在乌家上上下下都浑浑噩噩度日时，乌恒现在却在与冰宫圣女成婚……

    不得不说，这场婚礼极其简单，只有冷双月，紫瞳，以及冰宫其他几位长老在场见证。这都是冷寒霜要求的，对于她来说与乌恒成婚，简直就是莫大的耻辱，那会张灯结彩，下帖广招大陆世家奇人异士参加婚礼呢？

    不过乌恒心里倒是乐开了花，时不时打量着身旁这位靓丽的新娘。

    冷寒霜穿着蓝色礼袍，她眉目如画,身姿婀娜，**笔直，脖颈细长，白嫩的肌肤微微显露，冷艳动人，那张精致的俏脸却面无表情，非常厌恶乌恒用那毫不掩饰的目光盯着自己。

    “你们两个如今已结为夫妻，希望以后的日子能相濡以沫，白头偕老。”冷双月看着两位新人微微笑道。

    “娘亲，我们只是做戏而已，何必说的那么认真呢？”冷寒霜十分抵触的喊道。

    冷双月笑道：“寒霜啊，虽然你和乌恒只是因为冰魄寒焰结缘，但一日夫妻百日恩，你要冰释前嫌才对！”

    “丈母娘我以后定会照顾好寒霜的，您就放心好了。”乌恒脸皮十分厚的插口道。

    “你？”冷寒霜气结，用杀人般的眼神瞪了乌恒一眼，她没想到乌恒脸皮竟然如此之厚，开口就管自己的母亲喊娘了。

    但乌恒一副死猪不怕烫的模样，冷寒霜也无可奈何。

    冷双月不禁莞尔，这小子够油滑的……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('211','526','    冷双月成熟风韵，举手投足间无形散发出凌厉的气息，她笑道：“乌恒，如今你和寒霜已结为夫妻，也就算我冰宫的一份子了，日后有什么修炼上需要帮助的，我冰宫也会力所能及！”

    “多谢丈母娘栽培！”乌恒见好就收，极其无耻，全然不顾冷寒霜杀机四伏的眼神。

    “好了，你们一对新人在这盆水中滴上一滴鲜血，待我使用秘法将鲜血融合在一起，方能让你俩做到到心灵相通之境！”这时紫瞳端着一个小玉盆走了过来，玉盆中清水微微波动。

    这次紫寒霜倒是十分配合，她与乌恒结婚的目的无非是为了得到冰魄寒焰，只要两人达到心里相通之境，即刻就能使用秘法将冰魄寒焰引入她身上。

    对乌恒来说自己修为已废，冰魄寒焰存在他体内也无大用处，便配合的使用一丝精元划开食指。

    “啵！”

    两滴血液同时落入玉盆中，清水似被染上了两道红墨，微微荡漾。

    紫瞳即刻催动功法，修长晶莹的五指溢出精元渗入盆中，两滴鲜红的血液被强行融合在了一起，与此同时，乌恒，冷寒霜两人相视一眼，彼此心间都有了一种奇怪的感觉。

    似能看穿对方的想法。

    “嘿嘿，冰宫圣女是吧，如今做了我的老婆，以后也只能任由我使唤了！”

    “你敢，你个混蛋，本小姐早晚拔了你的皮，扔到雪原中，看着你被野兽活活吃了！”

    乌恒与冷寒霜互相瞪眼，两人皆没有开口，却能听到彼此的心声，这就是所谓的心灵相通吗？

    感觉两人眼神中散发着浓浓火药味，冷双月化解尴尬道：“你们可以入新房休息了，两人好好聊聊，互相了解了解！”

    冷寒霜把头一瞥，心里万分不屑与无恒同在一个屋檐，却又娇声娇气的道：“我才不要呢，娘亲，我现在就要得到冰魄寒焰，快帮我布下阵法，将灵火引入我体内嘛。”

    “不行，这是天域数千年来的习俗，你们现在必须去新房待着，冰魄寒焰的事情明天我自会找你们商议。”冷双月忽然强势起来，用着无法抗拒的语气。

    冷寒霜微微一愣，从小娘亲就很少呵斥她，如今却为了一个外人教训自己，她不禁倍感委屈，但见冷双月神态严肃，她也不敢太过抗拒。

    “好吧，既然我俩已经结为夫妻，那就入洞房把！”冷寒霜语气一变，娇声说道。绝美的容颜露出颠倒众生的妩媚笑容，璀璨的眼眸暗送秋波，委婉瞧了乌恒一眼。

    不得不说，冷寒霜是位世间尤物，她微笑起来千娇百媚，宛若出水芙蓉，令人乌恒一阵心神目眩。心想若能把佳人肌体抱入怀中，就更加美妙了！

    “小子，今天你若敢踏入本小姐房间半步，我就立刻阉了你！”忽然一个宛如千年寒冰的声音，传入乌恒脑海。

    心里冷不丁的打起了寒颤，他这才回过神来，原来冷寒霜一切都是演戏给众人看的，暗中却传音威胁自己。

    “果然是只母老虎，不好惹！”乌恒暗暗咒骂，那知道冷寒霜已经听到了他的心声。

    “你说谁母老虎呢？哼，以后修想在这冰宫过上一天好日子！”心里暗中传讯，冷寒霜脸上的笑容却依旧动人。

    乌恒虽然是神体出世，可境界不过凡位二重天，以冷寒霜先天大成的实力，翻手间就能将自己抹灭在人世间，他可不敢真把这位冰宫圣女惹恼了！

    “霜儿，你过来！”冷双月看两人外表心态平和，暗中却斗的剑拔弩张，也是非常头疼。她将冷寒霜招到自己身边来，伸出手指在她百花穴道上点了几下，顿时冷寒霜如变成了普通人般，身体灵气全部被封印在了丹田结成的气海内，无法凝结精元。

    “娘亲，你干嘛封了人家的灵穴……”冷寒霜气急，不解问道。

    “你是我亲生女儿，你心里打着什么鬼主意我能不知道吗？”冷双月微微一笑，怜爱的看着女儿，道：“好了，明日我自然会帮你把穴道打开，回寝宫休息去吧！”

    “哼！”冷寒霜狠狠瞪了乌恒一眼，俏脸上纵然写满了一百个不愿意，还是被冰宫之主强行送回了寝宫。

    “哈哈，这个丈母娘倒是心细，冷寒霜没有了修为，我也就不用忌惮她了！”乌恒心里偷偷窃喜，却忘记自己的心声早已经被冷寒霜听的一清二楚。

    冷寒霜对乌恒心中的想法极为不屑，以她先天大成的实力，就算论起身体力量也比乌恒强悍得多！

    这下好了，一对刚刚成婚的新人，一个恨对方入骨，一个却存心要戏弄对方！

    冰宫大殿中，众位长老一一离去，只留下冷双月与紫瞳两人，两人都是天域大陆的强者，身上散发出无形的恐怖气场。

    “宫主，难道你真这么舍得把自己的宝贝女儿托付给乌恒？”紫瞳问道。

    “其实一开始我还是略有犹豫的，可当见到乌恒那小子突破时引起的天地异象，我心中就做好的打算。”冷双月说道，她眸光闪动，似乎对三天前乌恒造成的天地异象颇为感到惊艳。

    紫瞳想起数天前那场天地异动也是为之心惊，追问道：“宫主的意思是，神体还有望突破？”

    “数万年前，玄冰大帝，也是玄冰神体出世，生前数百余年，照样无法突破凡位之境，但后来却突然崛起，横扫天下奇能异士，成就一代不朽神话。”虽然此事已过去数万余载，冷双月提起这段不朽神话，依然令人热血沸腾。

    “呵呵，难怪宫主会如此放心把寒霜交给那小子！”紫瞳轻笑一声，道：“果然好手段，如果那小子真能突破桎梏，就等于无形中为冰宫拉拢了一名未来的大帝！”

    “不过，玄冰大帝的传奇已经过去数万余年，期间在也没见过神体崛起，也不知乌恒能否有这个造化！”冷双月微微感叹，眼眸中流盼出一丝期许。

    新婚寝宫,四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间妖艳的绽放，青色的纱帘随风而漾。

    一位孤艳的小美人坐在玉桌旁，她一袭紧身蓝色婚纱礼袍，将玲珑有致的曲线凸显出来，修长洁白的**，在半透明的沙裙下若隐若现，让人看了欲罢不能，血脉喷张。

    乌恒一脸笑意走进房间，冷寒霜立马瞪了他一眼，“你还真敢踏进房间，以为我娘封印了我的修为，本小姐就不能收拾你了吗？”

    “有话好好说嘛，别动不动就打打杀杀的！”乌恒也不与她斗气，十分从容的走到玉桌旁，与冷寒霜对立而坐。他毫不客气的抓起玉桌前摆放的花果，大大咧咧的塞入嘴中。

    说起来，这还是乌恒第一次与冷寒霜心平气和的单独坐在一起，望着眼前这张精致绝伦的俏脸，闻着佳人的淡淡芳香，不禁有些心猿意马。

    “你最好给我管住自己的眼睛，别到处上下乱看的！”冷寒霜越看越觉得乌恒可恨，他那双火热的眼睛总是盯着自己的身体四处游走，让她好不自在。

    “别这么小气嘛，不过看看而已，如今我们已经结为夫妻，别说看了，就算我把你给……”乌恒还没说完，一声娇喝打断了他。

    “混蛋，给我闭上你的臭嘴！”冷寒霜凌厉的挥起玉手拍向乌恒，带起一阵猎猎作响的狂风。

    一位先天大成修士就算灵气全失，这一掌的力道也是惊人的！

    “谋杀亲夫啊！”乌恒怪叫一声。但他的双眸却完全没有恐惧之色，反应速度丝毫不逊，抬起右手已经抓住了冷寒霜的手腕。

    “你！”冷寒霜露出惊讶之色，道：“不可能，以你的实力，怎么可能挡的住先天大成强者的一击？”

    “呵，你也太小看我乌恒了，对付一个没有修为弱流女子而已，有什么好惊讶的！”乌恒带着戏谑的目光看着冷寒霜，紧紧抓着她的手腕不放，感受着那雪如凝脂的温润肌肤。

    “可是你好像连精元都没有使用？”冷寒霜语气弱了下来，大为不解。难道自己真如乌恒说的那样，失去精元就变成了弱流女子？

    乌恒神秘一笑，道：“神体的**强度远比常规修士强大，论起**强度来，就算玄位强者我也怡然不惧，何况说你呢！”

    但更多的是让他想起，在天域山脉中遇到的那条口出人言的大黄狗，第一次遇到这条死疯狗，乌恒就被它咬的浑身发青，还口口声声说要把乌恒抓去炼药，神体可是能炼出不死仙丹的！

    到最后，乌恒也追着大黄狗咬……一人一狗见面就掐架，他的肉身力量想不强悍都难！！

    “怎么，你还有别的招数吗？”乌恒嘴角露出邪笑，慢慢靠近冷寒霜的俏脸。

    “你，你别乱来啊，不然我会恨你一辈子的！”冷寒霜惊慌失措，还真怕乌恒色心大发，干出点什么事情来，像个娇弱的女子般闭上了眼睛。

    冷寒霜美眸紧闭，俏脸红彤，一副放弃抵抗任君品尝的模样，好生诱人，就在她脸蛋已经能感受到乌恒呼出的气息时，乌恒却迟迟没有下手。

    他砸了咂嘴，甚为可惜的一叹，“算了，我可不想你恨我一辈子。”

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('212','526','    片刻后，冷寒霜妙目微张，见乌恒真的没有乱来，而是自顾自的又坐在了玉桌前豪放的吃着花果，如释重负般松了口气。

    但乌恒身体里散发出的那股浓重男人气息，却令她俏脸樱红，心如鹿撞。好不容易平复下心情，却见乌恒如一切都没有发生过般，在她面前埋头啃食着水果。

    这死混蛋，怎么能那么平静，真是无耻……冷寒霜又气又笑，原本乌恒没有乘人之危的大好形象再次破灭。

    其实，乌恒心跳的比她还快，他也从未经历男女之事，这样一位小初男自然是埋头掩饰尴尬了。

    “咳咳，娘子你先去睡把！”乌恒掩饰尴尬道。

    “混蛋，你叫谁娘子呢？”冷寒霜怒骂一声，浑然不顾平时冷艳高傲，冰宫圣女的绝美形象。

    乌恒咧嘴一笑，“好吧，老婆你快去睡吧。”

    “无耻！”冷寒霜气结，她已经不知道如何阻止乌恒占自己便宜了。

    “叫这个也不行，那个也不行，那我该叫你什么……”乌恒故作一脸委屈，像个考试没有及格的孩子。

    “你，你就叫我的名字把。”冷寒霜心里暗暗告诫自己冷静，冷静……

    “寒霜，快去睡吧！”乌恒眼睛微咪，一脸笑意的说道。

    被一个男人叫的这么亲昵，依然让冷寒霜难以接受，但她发现自己只要和乌恒斗嘴，这个无耻之徒都绝对会找到任何占自己便宜的机会。于是，她愤愤的瞪了乌恒一眼，不管三七二十一，甩袖走向寝宫的玉塌，将床边的纱帐落下，免得在被某位无耻之徒偷看。

    “混蛋，你今天晚上要是敢靠近本小姐半步，明日待我恢复实力必要你好看！”传出一句冷冰冰的警告，冷寒霜便褪去外衣，躺在了床上。她心乱如麻，脑海中挥之不去的全是乌恒的影子，和专属他的无耻笑容。

    乌恒身为上古神体，全身皆为法宝，瞳力惊人，透过纱帐他依然能隐约看见那若隐若现的妙曼的身躯。

    心中一笑，回过头来，乌恒盘膝打坐在地，暗想：“看来这冷寒霜也没有我想像中的那么恶毒，嘴硬心软，平时故意装的冷冰冰，却还是个未经人事的小少女。”

    静下心来，乌恒修炼起了乌家的入门心经，这是他每晚必修之课，虽然数十年来再无进展。但风雨无阻，他从未放弃过一丝希望。

    丝丝精元在他体内个个脉络流转，最后流入丹田中凝结的气海，每一名普通人想成为修士，就必须要在丹田中凝结气海用于存储精元，当气海中所有的精元凝结成实质，那么气海就会扩充，也代表着修士将要突破瓶颈。

    朝阳划破夜空，大地生机唤醒。

    一缕刺眼的光芒照进房间，乌恒才缓缓睁开眼，停止了一夜的武修。

    冷寒霜睡眼朦胧，灵动的眸子似抹上了一层淡淡水雾，格外清新动人，惹人怜爱。她见乌恒也方才醒来，便知这个“无耻之徒”似乎并未对自己做什么坏事，心里放心不少。

    孤男寡女共处一室，却无话题说起，乌恒干脆再次闭眼，进入修道意境。

    三天眨眼过去，乌恒与冷寒霜倒是在同一个屋檐下和平共处，期间除了小玉送来饭菜，乌恒才会折腾几番，其余时间都是盘膝打坐在地。

    冷寒霜已经恢复实力，有恃无恐，想找机会修理乌恒一番，谁知这货竟然出奇的安静，三天以来一改往日作风，像个正人君子般，都很少看她一眼，更别说用色mimi的眼神了。

    让她找不到任何理由下手教训乌恒，乌恒不和她斗嘴了，冷寒霜倒是不习惯了，心里隐约有些失落。期间，她主动与乌恒谈话，他也是敷衍了事。装作一副世外高人的模样，让冷寒霜气的牙痒痒，又不好无礼发作。

    乌恒可不傻，如今冷寒霜分明是想找个理由教训自己一顿，必须要沉住气，不能受了美人计的蛊惑！

    直到第四天，乌恒终于接到了冰宫的邀请，天地纹阵已经刻画完毕，两人可以移花接木，转移灵火了！

    此阵耗费了冰宫大量的人力物力，三天连夜刻画，由数千种变化多端的符纹和数万凡品灵石，数千中品灵石，十几颗上品灵石聚集而成。

    灵石乃天地精元结成，其中蕴含的能量可供修士迅速恢复元气，也能刻画阵纹所用，更是武修界的货币。灵石品阶分为，凡品，中品，上品，极品，更为珍惜的有，圣品灵石，和神品灵石，这种等级的灵石，就算大陆世家也储存稀少。

    “好大的手笔！”乌恒来到天地纹阵前，心中为之惊叹。此阵虽只有十平米大小，可其中蕴含的天地灵气却极为惊人。纹阵中仙雾弥漫，符纹闪烁，光辉耀眼，如一个异界空间般，虚空扭曲，变化诡异。

    冷双月亲自掌阵，她白衣胜雪，长发飘动，肤如白玉，身姿风韵，宛若一名绝代风华的仙子立在天地纹阵中心，圣洁无双。

    如此年轻的娇容，任谁也想不到她是一名活了悠久岁月的绝世强者！

    “嘿嘿，丈母娘仙姿动人，绝代无双，皮肤比十六七岁的姑娘还细腻！”乌恒夸赞道。

    冷双月巧笑倩兮，瞥了乌恒一眼，“油嘴滑舌。”

    “无耻！”冷寒霜娇骂一声，瞪了乌恒一眼，率先闯进天地纹阵。乌恒摸了摸鼻子，丝毫不觉的尴尬，跟随进入纹阵。

    看着这一对小冤家，冷双月也是颇为伤神，无奈的摇了摇头，神识传音道：“你们先静下心来，彼此进入对方的心境，千万别有抵制念想，不然很有可能导致转移灵火失败！”

    两人盘膝对立而坐，伸出手掌与对方融合，他们进入了一种奇妙的状态，彼此心声一点就通，

    “乌恒，你脑子里最好别给我别想那些龌蹉的画面。”冷寒霜警告一声。

    “这个时候就别斗嘴了，安静点！”乌恒忽然严肃起来，他终于观察到了消失在自己体内的冰魄寒焰，那是一团幽蓝色的火焰，沉寂在他胸口的部位。

    “冰魄寒焰乃天下至阴至寒之物，转移灵火时需要格外集中精力，别让它借机苏醒再次逃跑，不然你们两个人都会有性命之危！”冷双月告诫一声，便闭上眼眸集中神识，控制着整个天地阵纹。

    刻在虚空中的符纹开始移动起来，上万颗灵石瞬间失去了灵气一般变成普通石块，全被天地纹阵所吸收。纹阵中心耀眼的光芒冲天而起，似要突破云霄，撼动苍穹。

    “千万记住，不要分神！”冷双月娇喝一声，妙曼的身躯如被神光笼罩，圣洁无瑕。

    乌恒隐隐感觉到了胸口部位的冰魄寒焰有了苏醒的迹象，整个人如掉进了冰窟窿，血管的血液都凝结成了冰条。他乃玄冰神体，就算光着膀子站在冰原中也不会感觉到冷，如今他却寒的全身发颤。

    然而就在这要紧关头，天空中传来一声老者的咆哮：“冰宫宫主，老朽南宫鹤前来拜会，还请出来叙一叙！”

    老者声势如雷，回音在天地间震荡，修为高深莫测！

    “南宫世家的老祖？他怎么恰恰这个时候跑到冰宫来了？”冷双月心里一惊，让天地阵纹自动运转，告诫乌恒两人千万别乱动，移花接木阵法会自动运行！

    她走出纹阵，与在外守阵的紫瞳相视一眼，一同离去。

    此刻守着阵法的也不过几位冰宫的新一代女弟子，四个少女皆是惊慌。

    “南宫世家的老祖怎么突然跑到冰宫来了？”

    “不太清楚，但我听说南宫世家的南宫慕华，他爱慕圣女已久，屡次前来订婚，但却被宫主婉拒，莫非是乌恒与圣女成婚的消息惊动的南宫慕华？如今前来讨个说法？”

    几名女弟子互相讨论着，乌恒刚好从旁听见，心里怒骂：“奶奶的，南宫世家的南宫慕华来这里干什么，他难道想和我抢老婆不成！”

    “乌恒，你最好给我认真点，别胡思乱想。”冷寒霜暗中传音，但她见乌恒竟然把南宫慕华当成了情敌，心中莫名的有些窃喜。

    冰宫宫外，白雪飘絮，寒风渗骨。一名瘦骨如材的老者穿着宽松的长袍负手而立，他须发皆白，眼神浑浊，皮肤褶皱，如一名风烛残年的普通老者般。

    但他的大名，却响彻整个天域大陆，五大世家之一南宫世家老祖，南宫鹤！

    南宫鹤身后站着一名面如冠玉，英俊不凡的年轻人，年纪轻轻如今却也是天位三重境界的大陆强者，此人正是南宫慕华。

    几天前，他听闻自己心中爱慕的女神，冷寒霜竟与乌家的废材神体已然成婚，于是心急如焚，叫上了自己的祖爷爷南宫鹤前来冰宫讨个说法。

    在南宫慕华心里，整个大陆也只有他才配的上冷寒霜，这位骄傲的年轻一代强者恐怕早已经把冷寒霜当成自己的未来的娇妻，容不得他人指染。

    冷双月白衣飘雪，如飞仙下凡般，出现在冰宫宫外，随之而来的还有紫瞳，以及冰宫一代长老级人物。

    “不知南宫前辈驾临冰宫，有何要事？”冷双月平静的问道。

    “哼！”南宫鹤毫不客气的说道：“先把冷寒霜，和乌恒那小子叫出来！”

    冷双月神色微变，问道：“不知前辈找我家霜儿和乌恒有何事？”

    “冷寒霜是我玄孙儿的未婚妻，你却私自把她交给一个乌家的废体，我是为孙儿来讨一个公道的！”南宫鹤十分强势，毫不退让，一看就是个护短的主。

    “这，我家霜儿并未接受南宫家的求婚，何来未婚妻之说？”冷双月出口。

    “哼，如今你想翻脸不认账了？”南宫鹤极为强势，语气咄咄逼人。看似身上没有一丝精元流动，如一个普通老人般。但冰宫几位大人物皆是心惊，暗中传音告诫众人，“如今南宫华一身修为高深莫测，不要轻举妄动！”

    “南宫鹤，你好大的威风啊，从南域跑到我冰宫来撒泼了！”忽然，天空中传来一位老姬的声音，令南宫鹤的眼皮为之一跳。

    又一位惊天大人物出现了！

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('213','526','    冰宫城外，扭曲的虚空中赫然走出一名白发苍苍的老姬，她灰衣素袍，古朴无暇，手中搀着一根木质裂开的拐杖，在寒风凛冽的大地上，步履蹒跚。

    “太上长老！”冰宫众人即为一惊，她们本以为这位不理尘世的太上长老已经坐化而去，没想到如今还守护着冰宫。

    “冷白绫？”南宫鹤眼睛一瞪，极为震惊，“没想到你消失匿迹数百年，如今还长存于世。”

    “哼，你个老不死的都没驾鹤西去，我怎么舍得离开呢！”冷白绫语气苍老，但字字句句却清晰的传输到在场每一个人的心中。

    “哈哈哈哈，想当年你我傲视群雄，光芒万丈，比武擂台上，我们战了三天三夜，最后打成平局，真是光阴荏苒，如今我们再次见面，却都已是半只脚跨进棺材的人了。”南宫鹤一声感慨，似乎往昔的回忆才在昨天发生一样。

    “不如在比上一场！”冷白绫语气平静，道：“三百年前，我们彼此不分高下，如今三百年后，我们在看谁能论个高低！”

    “好！”南宫鹤也是少有的激动，当年他与冷白绫那场大战，已传为一段佳话，只是可惜那精彩绝伦的大战却是平局收场，也在他心中留下了几分遗憾。

    两个活化石的人物在雪原上对话，冰宫一众长老和南宫慕华这个小辈完全没有插嘴的机会。

    大战一触即发，没有万丈的耀眼光芒，也没有五法八门的绝世法宝，甚至他们身上都没流转出一丝精元。

    两位风烛残年的老者就这样互相对视着，到了他们这个境界，都是用神识与对方拼斗，修为稍弱的人很难看出其中的玄奥。

    也只有冷双月与紫瞳勉强能看透几分，心中皆是震惊不已，连她们这种大陆金字塔的存在都看不出两位老人是何等修为。

    且说天地纹阵内，乌恒一身寒气逼人，令坐在他对面的冷寒霜颤抖不已，她已竭尽全力使用精元御寒，但却根本抵御不住从乌恒身体里散发的寒气。

    可想而知乌恒体内的寒度已经达到了何其恐怖的地点，若不是拥有玄冰神体，他早已经被冻死了。

    “移花接木阵纹？难道这群化外蛮夷的修士真不明白灵火乃普通人无法承受的？”乌恒的脑海里忽然冒出一个冰冷毫无感情的声音。

    “你，你是谁，为什么会在我脑海里自言自语？”乌恒心中骇然。

    “人类，你在问我？”那个冷冽如寒冬的声音再起响起。

    “不问你，难道我问自己的吗?”乌恒心中翻了个白眼。

    “蠢货，我是你身体里的冰魄寒焰，如果你不想对面那个娇滴滴的女孩死的话，就给我立马停下天地纹阵！”

    “你，你是冰魄寒焰？”乌恒一惊，心想一团灵火怎么会说话？

    “蠢货就是蠢货，我乃天地间的无上生灵，会说你们这种下等人族的语言有何奇怪的？”冰魄寒焰语气带着嘲讽。

    “哼，依附在我体内还敢口出狂言，你才是下等生灵！”乌恒气道。

    冰魄寒焰极为不屑，懒的和乌恒争辩，道：“小子你若不想弄的香消玉殒，就给我立刻停下天地纹阵！”

    乌恒见冰魄寒焰不像开玩笑，问道：“如何才能停止天地纹阵？”

    “我可以告诉你，但你必须答应我一个条件。”

    “说。”

    “马上离开冰宫！”冰魄寒焰提出了要求。

    “冰宫高手如云，我怎么离开？”乌恒不解道。

    “天地纹阵灵气充足，足够我开辟一条传送阵法，到时候你只需要跨进传送门即可，蠢货你给我记住，如今我实力还未恢复，开启传送阵纹的时间只有三秒，最好别给我犹豫！”冰魄寒焰告诫一声，便夺取了乌恒身体的控制权。

    冰魄寒焰控制着乌恒伸出大手，在虚空中刻画出数百种复杂的符纹，整个天地纹阵周围漂浮的纹络开始变换，虚空开始诡异的扭曲起来。

    在外看守大阵的四名冰宫丽人见乌恒神色淡漠的站起来，在虚空中刻画出一道道阵纹，顿时大惊失色。

    一名见识不凡的冰宫女子叫道：“不好，那是刻画传送阵的纹络，必须阻止他！”

    乌恒冰冷的眸子凝视了那冰宫女子一眼，下一刻，那名女子便感觉自己全身如被寒气凝结，不能动弹。其余几名冰宫弟子皆是神色慌张，一股莫名的寒气涌上心头，让她们恐惧的不敢轻举妄动。

    “乌恒你在干什么？”冷寒霜见乌恒举止怪异，出口问道，但她发现自己也已经动弹不得，只能盘坐在地。

    乌恒神色淡漠，只是瞥了冷寒霜一眼，便又刻画起了纹阵。

    当冰魄寒焰将所有符文刻画完毕后，方圆数里的空间如被瞬间撕裂一般，一股宇宙洪荒的气息汹涌出来，这便是开启传送阵引起的天地动荡，传送阵属于空间系列的上古秘法，启动时必须撕裂空间，才能穿越到另外一个地界。

    在天地纹阵中心，一道可供两人并行的传送门赫然出现在乌恒面前，里面看不透有任何物体，只有扭曲变形的黑色夜空。

    “小子快给我进去，我只能维持大阵三秒钟。”冰魄寒焰传音道。

    乌恒有些犹豫，这种撕裂空间的大阵玄乎其玄的，谁知道里面会有什么危险，一不小心被卷进空间漩涡，别说神体了，就算是上古大帝也要被彻底撕碎。

    当然了时间不等人，他心里还是有数的，乌恒看了冷寒霜一眼，嘴角咧出专属他的无耻笑容。

    他俯下身来，在冷寒霜那吹弹可破的脸蛋上亲了一口，附在她耳垂边轻声道：“亲爱的老婆，等我实力足够强大了，就八抬大轿亲自来冰宫娶你！”

    “蠢货，传送阵要消失了，快走！”冰魄寒焰怒骂一声，乌恒也知怠慢不得，一步跨入如黑色旋涡的传送阵门内。

    “你个混蛋，给我留下！”冷寒霜俏脸绯红，大骂一声。但传送阵门已经消失在了虚空中，她怔怔望着消失在虚空中的传送阵门，晶莹剔透的玉手抚摸着俏脸上的吻痕，心里五味陈杂。

    “圣女，你没事吧？”当传送阵门消失，束缚住四名冰宫女子的神秘寒气瞬间消散，她们立刻走到冷寒霜旁边，将她扶了起来。

    “我没事，还有今天的事情不许和任何人提起！”冷寒霜又恢复到平日里冷艳孤傲的神态，一袭蓝色裙纱随风飘舞，秀发如丝，身姿曼妙，肌肤如象牙般雪白细腻，她似冰雪女神，光芒耀眼，超凡脱尘。

    冷寒霜脑海里一直回荡着乌恒附在她耳边说的话语，“亲爱的老婆，等我实力足够强大了，就八抬大轿亲自来冰宫娶你……”

    乌恒你个混蛋，丢下一句话就跑了……

    冰宫城外，绝代强者南宫鹤与冷白绫同时停手，两人皆是观望天空，那股摄人心魄的宇宙洪荒之气压迫的众人喘不过起来。

    南宫鹤神情凝重，道：“这是上古时期就已经失传的空间传送秘阵，开启时能撕裂空间，将人传送到另外一个地域！”

    冷白绫也见识不凡，同意的点头道：“此传送阵是在冰宫城内开启的，待我前去探个究竟。”

    两个活化石人物瞬间消失在原地，一步跨越百米，前往冰宫殿内。

    “不好，可能是乌恒那小子闯祸了！”冷双月心里大惊，也随之飞往冰宫，众长老面面相觑，跟随前往，只留下南宫慕华一人郁闷的站在冰原上，被寒风洗礼着。

    “哼，乌家的废材乌恒是吧，敢和我南宫慕华抢老婆，简直就是自取灭亡！”南宫慕华拳头捏紧，眼神中杀机肆虐，他要让乌恒当着冷寒霜的面给自己三叩九拜，让他颜面无存。

    身为大陆上年轻一代的顶尖强者，南宫慕华自视甚高，所有与他同辈的人物从不放在眼里。

    在刻画天地纹阵的大殿内，南宫鹤与冷白绫几乎同时赶来，这里的空间粒子极为浓密，想必传送阵就是再此开启的。

    冷寒霜与其余四名冰宫丽人皆是守候在原地，等候宫主前来定夺此事。但见两个神秘老者突然从虚空中跨入殿内，众人都紧张的站在一旁，如临大敌！

    “哼！”南宫鹤负手而立，看了众女子一眼，在冷寒霜身上停留片刻，淡漠道：“一群小娃娃！”

    “不知前辈是？”冷寒霜沉住气问道，但她也已经隐约猜到此人是南宫世家的老祖，南宫鹤。这等大人物，想要对付她们，无需费吹灰之力。

    “你们不必惊慌，我是冷白绫老祖，可保你们平安无事。”冷白绫驻着拐杖，步履蹒跚，岁月在她的脸上留下了一道道皱纹，衣着古朴无华，如一名普通的七旬老人。

    “祖奶奶？”冷寒霜惊的目瞪口呆，显然对于冷白绫知名也早有耳闻。

    “嗯。”冷白绫眉目慈祥，轻轻点了点头，而后又瞪了南宫鹤一眼，像是警告他别轻举妄动。

    片刻后，冷双月与众冰宫大人物全都赶了过来，微微向太上长老行了个礼，便神情凝重的观察周围留下的空间痕迹。

    “寒霜，这是怎么回事？”冷双月问道。

    “在我们转移灵火的紧要关头，乌恒好像被冰魄寒焰控制了，他刻下一种古老的传送阵纹，便踏入虚空而去……”冷寒霜将此事从头到尾，详细阐述，众人听闻全都感到匪夷所思。

    “没有什么好奇怪的，在上古年间，天地灵火乃世间至高无上的生灵，冰魄寒焰必然是想借机逃离此地，好借玄冰神体温养伤势！”南宫鹤做出了最终的解释。

    其余人也纷纷点头，表示赞同。

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('214','526','    离冰宫三千里外，这里是白茫茫的一片雪林，苍劲的古松都被寒霜包裹了起来，树枝上堆积了厚厚一层白雪，刺骨的寒风刮来，便会有积雪从枝叶上纷落而下。

    一只浑身聋毛雪白的兔子，谨慎的在雪林中露出一个小脑袋，四处观望，见天空中豁然被撕裂出一个黑洞，吓的毛发悚然，立刻钻入了丛林中。

    “轰！”

    虚空徒然撕裂出一个黑色域门，一名面庞清秀，白衣如雪的十六岁少年从域门中飞出，他如释重负的松了口气，拍着胸脯，万幸没有被卷入空间漩涡里，平安传送。

    但很快，乌恒就发现了一件更为悲惨的事情，他往脚下看去，才发现自己悬浮在百米高空，下面是白茫茫的一片雪林，蓦然间他被地心引力扯住，身体高速坠落而下。

    “啊………”一声鬼哭狼嚎的惨叫声，回荡在雪林深处。

    “坑爹啊，还自称上古传送密阵，竟然把我传送到百米虚空中了……”乌恒被摔的鼻青脸肿，身下是一米多深的人形雪坑。

    若不是神体强悍，估计他已经断气了。

    艰难的从雪坑中爬起来，原本乌恒那清秀的面庞，已经变得惨不忍睹，他脸色发黑，狠狠咒骂冰魄寒焰太缺德了。

    “哼，上古传送法阵本来就神秘莫测，没有把你送进空间漩涡已经是幸运的了，还在这怨天尤人。”冰魄寒焰语气强硬，心里却有些虚，一叹，看来数千年不用此阵，我也难免会失手！

    冰魄寒焰的声音不在是从前的冰冷空荡，更像是一名宛若天籁般的女人声音。

    “咦？你的声音怎么像雌性动物的！”乌恒颇为好奇的在心里问道。

    “蠢货，你的声音才像雄性动物。”冰魄寒焰气的全身冒出寒气，乌恒冷不丁的打了个寒颤，毕竟寒焰还寄存在他体内。

    越听越像女人的声音，乌恒心里疑问，难道这天地灵火也分公母？

    冰魄寒焰自然能知道乌恒在想什么，满脑子黑线，若是让她恢复实力，第一件事情就是将乌恒拍死。

    实在按耐不住乌恒脑海里那龌蹉的想法，冰魄寒焰化成幽蓝色寒光，从乌恒的胸口中飞出，变为一名身穿蓝色衣裙的绝美佳人。

    乌恒当时就傻眼了，没想到这天地灵火也能化为人身？

    “哼，真是孤陋寡闻，在太古年间，几乎强大的生灵都能幻化成人身，虽说你们人类是最弱小的种族，但不得不说你们的样貌，却是所有种族中最完美的。”冰魄寒焰解释道。

    她皮肤宛若白玉般晶莹剔透，眸如秋水，体态轻盈，修长的手指如上帝雕刻的完美艺术，被裹在薄薄的蓝色衣裙内，那道曼妙的身姿若隐若现，十分诱人，令乌恒血脉都沸腾起来。

    “我美么？”化身为佳人的冰魄寒焰娇声笑道，她的一颦一笑都无比妩媚，完美无瑕的精致玉容，完全可以令天下男人瞬间石化。

    “美！”乌恒眼睛都舍不得眨一下，不由自主的点了点头。

    她的秀发随风舞动，衣袂飘飘，一阵芳香飘来，令乌恒迷醉在其中。

    最后乌恒得出了一个结论，自语道：“美女果然是美女，就算数千年来不洗澡，也是秀发飘香，肤如凝脂！”

    “你个混蛋，说谁数千年来不洗澡呢？”听到乌恒的嘀咕声，化身为佳人的冰魄寒焰满脸黑线，眸光中射放出杀人的光线。

    “没，没有，我说错了……”乌恒立刻求饶，宁愿得罪小人也万不可得罪女人，果真是名言真理，女人动不动就想杀人，太可怕了。

    “对了你叫什么名字，我以后总不能叫你冰魄寒焰把！”乌恒一脸媚笑，看的口水都快流出来了。

    “上古年间，我曾有一个称号，雪花……”雪花想起了昔年的回忆，绝美的容颜露出伤感的神色，当年她跟随大帝横扫世间，如今却剩她孤身一人。

    “好，雪花好，好名字！”乌恒一脸傻笑，心想，以后就可以带个美女到处修行了！

    “小子，眼睛最好给我放干净点，不然小心我把你眼珠子挖下来喂狗，反正我只需要用你的身体恢复伤势，其他的都一概不管。”雪花恢复了淡漠的神态，一位倾城倾国的佳人，有如此神态，她背后的故事想必非常丰富。

    “美女就是美女，连生气的样子都美的那么惊心动魄。”乌恒心里傻笑，着实有些犯贱。但也连忙收起自己那毫不掩饰的火辣目光，他可不希望自己看不见明日的太阳。

    不知何时，森林中飘起了鹅毛大雪，呼啸的山风将乌恒的长袍吹的猎猎作响，他一步一个雪印，行走在这片雪域森林中。

    乌恒曾经与乌家的修士来过此地，这是一片妖兽横行，危机四伏的地域，强大的妖兽甚至能达到玄位之境，如果碰上，他必死无疑。

    当然了，在这个地域最可怕的并不是碰见妖兽，而是碰见人类修士，这里没有天地法则，只有弱肉强食，杀人掠货的勾当基本人人都做。

    在雪域森林中生存的修士，基本属于在刀口上舔血的佣兵，他们结队而行，猎杀妖兽身上值钱的宝物，当然了他们也不介意把弱小团体几个月，甚至一年以来辛苦得到的珍贵物品一扫而空，心狠的人甚至会将弱小团体抹灭在这世间，免得日后他人前来报复。

    所以乌恒必须在天黑之前，找到一处相对安全的地方，安顿下来好进行修炼。至于乌恒为什么这么急着修炼，是因为就在刚才，雪花告诉了他一则振奋人心的消息，她可以帮助自己突破凡位二重桎梏，达到三重天之境。

    六岁修道，七岁便已经步入凡位二重天之境，如今将近十年过去，却再无突破。现今有了打破枷锁的希望，乌恒已经开始热血沸腾起来，眼眸中充满着期待。

    至于雪花为什么要帮助乌恒，按照她的话来说，她需要乌恒快速强大起来，不然靠着如今实力弱小的乌恒温养伤势，一辈子都难以恢复到巅峰境界。

    其实她一直都隐瞒了一则重要的原因，但雪花觉得现在告诉乌恒还为时过早。

    飘雪越下越大，乌恒的身体都已经被白雪掩盖，如一个雪人般机械化的行走在雪域森林中，然而就在这时，乌恒神情凝重起来，因为他感觉到了危险的杀机。

    “呜呜呜……”巨熊撕心裂肺的吼叫声徒然在远方传来，乌恒立刻隐藏好身形，不惧严寒的他埋在了雪地之下，似与天地融合起来，难以观察。

    一只受了重伤的冰雪巨熊，人立而起，迈着厚重的脚步朝着乌恒的方向跑来，数吨重的身躯，引的大地都开始微微震颤。

    “后天一重天境界的妖兽，看来要小心应付了。”乌恒小心的隐匿住气息，只要冰雪巨熊敢靠近他半米范围，他就会从雪地里暴起，将冰雪巨熊一击必杀。

    “哼，孽畜还往哪里逃！”后面一名中年修士持剑追来，他身上徒然爆出一股强大的精元，手中仙剑化为流光，斩向冰雪巨熊。

    乌恒瞳力惊人，一眼就看出了此人的修为，后天二重之境，心里暗道不好。在这雪域森林中，碰见人类修士可比碰见妖兽危险多了，特别还是比他高一个大境界的修士。

    高达三米的冰雪巨熊见强敌追来，惊慌失措的不停往前奔跑，嘴里悲鸣出撕心裂肺的吼叫声，那化为流光的仙剑蓦然间已经刺穿了雪熊厚厚的脂肪层，剑染着鲜血，从雪熊的肚子中穿透而出。

    “噗！”

    血花四溅，浑身早已重伤的冰雪巨熊在也支撑不住，不甘的咆哮一声，轰然倒下。雪熊的尸体就倒在乌恒藏身处不到三米的地界，乌恒心里一松，还好冰雪巨熊没有多跑几步，否则他就要被迫现身了。

    那名中年修士踏着积雪走来，眼神中满是炽热的光芒。他是亲眼看见这只原本没有毫无修为的雪熊吃了一种天地灵药后，实力瞬间爆涨，直接达到后天之境，还隐约有突破之势，他立马下手，将冰雪巨熊斩成重伤追到此地。

    可惜的是，天地灵药已经被这只死去的冰雪巨熊给吞吃，否则他拿着那天地灵药卖出去，也足够自己挥霍一辈子的。像这种在雪域森林中过着舔血生活的修士，基本都是没有觉醒道魂，天赋下乘之人，一辈子突破无望，只好冒险在此地一闯，只求富贵过上一生。

    当然了，吞吃天地灵药不久的冰雪巨熊，显然还没有完全把灵药的药力化去，只要将它的血液收藏起来，依然能卖出一个非常好的价钱。

    想到这，中年修士一脸的笑意，当他靠近冰雪巨熊尸体的时候，中年修士脸上的笑意却突然凝重起来，他已经感觉到了乌恒的存在，将仙剑持在手中，杀意浓浓。

    “不好，暴露了……”乌恒暗惊一声。

    “小子，你隐藏的倒是很深啊，出来把！”中年修士一脸阴笑，他已经不再警惕，乌恒的实力不过凡位二重天，对他来说完全不存在威胁。

    也就在这个时刻，雪花的声音在乌恒脑海中响起：“那冰雪巨熊的血液对你大有用处，一定要夺到手！”

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('215','526','    “小子，现在乖乖出来受死，我倒可以考虑留你个全尸！”中年修士语气傲慢，狭长的眼睛充斥着藐视之意，仙剑持在手中，寒光闪耀。<冰火#中文

    他已经有了必杀乌恒之意！

    “口气倒是不小，那就尽管来试试！”乌恒心知躲不过去，不在犹豫，全身徒然爆出金色神力，从雪地中冲天而起。他全身裹着皑皑白雪，虎躯一震，白雪化为雪花飘洒在大地上，犹如烟花绽放般绚烂。

    “哼，不过一名凡位修士，给我受死把！”手中仙剑爆出刺眼光辉，中年修士先声夺人，下一秒已经斩至乌恒的脖间。

    乌恒瞳力精湛，早已察觉，连忙往后跃出数十米，此人修为高出乌恒一个大境界，他想全身而退都非常棘手，此时心乱如麻。

    中年修士一剑斩在了虚空中，带起猎猎作响的罡风，将周围的树叶吹得东倒西歪。他见乌恒竟然能反应过来，心里颇为惊讶，道：“不错，能躲过我必杀一击的凡位修士，你还是头一个！”

    不再嗦，中年修士全身精元催动到了极致，光华流转，耀眼夺目，他驾驭神念将仙剑抛在了虚空中，仙剑杀气逼人，似能斩灭万物，化为一道流光冲向乌恒。

    中年修士一脸阴笑，大喝道：“这次看你往哪里躲！”

    “一枚凡品仙剑罢了，我又何须躲避！”乌恒毫不退让，面对被神念驾驭而来的仙剑，他只是一拳头迎了上去，身为神体，他的拳头就是最强大的神兵！

    “嗡嗡！”

    剑与乌恒拳头对碰一撞发出刺耳的响声，人未退，那仙剑倒是被乌恒一拳震的七零八落，光辉全盘震散，顿时变成了一把普通的铁剑，掉落在地。

    “你，你竟然敢毁了我的仙剑……”中年修士一口鲜血喷出，眼神中爆出滔天的杀意，仙剑乃他的元神和精元炼化而出，仙剑毁了，他也要跟着元气大伤。

    但中年修士也明显被乌恒震撼到了,一名凡位二重天修士，竟凭借着**将他的仙剑打成废铁，这种**强度也太过匪夷所思。

    这也让他不敢在小藐乌恒的实力。

    乌恒明显也好过不到那里去，凭借的肉身的强悍硬拼一名后天二重境界修士的法宝，令他元神大伤，虎口都震出血来了，面色苍白如雪，身体颤抖的有些站不稳脚步，

    “噗”

    忽然，乌恒喉咙一热，一口鲜血从嘴中喷出，消融在雪面上。他暗道不好，这种时候在敌人面前示弱，明显是涨他人士气。

    “哼，我还以为你是个妖孽呢，凭借**把我仙剑毁掉还能安稳无事，如今你死定了”中年修士脸色苍白，但见乌恒已经是强弩之末，他那被血染成鲜红的牙齿格外狰狞的大笑起来。

    “去死把！”中年修士全身徒然爆出恐怖的精元，杀气沸腾，狂风大作，打出惊天灭地的一掌拍向乌恒。

    乌恒惨笑一声，竭尽全力的爆出神力，硬撼中年修士充满杀机的一掌。

    “轰！”一声巨响，散发出无尽的天地精元，令周围的花草树木都为之倾斜。

    中年修士毕竟比乌恒高出一个大境界，全力拍出的这一掌，直接将他打飞出去，再次咳出一口鲜血，乌恒艰难的的站起身来，眸光中射出毒蛇般慑人心魄的寒芒。

    如一只濒临绝境的野兽般恐怖！

    两人皆是以死相拼，中年修士咄咄逼人，再次一掌拍向乌恒的胸口，精疲力竭的乌恒已经没有对策应付，神体硬接住这一击。

    “咯吱。”

    乌恒只感觉胸膛已经被震碎般，全身无力，气血翻腾，他面对中年修士完全没有抵抗之力，一阵无力感涌入心间，在这个时刻他才想起了实力的重要性，没有足够的实力自保，他永远只能被踩在脚底下，被人捏在手里肆虐。

    “让你毁我仙剑，这就是代价！”中年修士爆喝一声，衣袍无风自动，精元凝结掌中，带起狂暴的罡风，第三掌再次朝乌恒拍去。

    “轰！”乌恒如稻草人般被轰飞出去，撞在了一颗古老的苍松树下，一口金色血液喷出，这是修士本体的精血，如此多的精血喷涌而去已经说明乌恒再无抵抗之力，他只感觉身体被打的四散，气海中根本提不出一丝精元。

    乌恒没有被打的昏死过去，中年修士的手掌却已经被震的发麻，他满脸震惊之意，一名凡位二重天的修士竟然可以凭借**硬接他全力打出的三掌，简直就是个妖孽！

    看着乌恒满脸杀机的眸子，中年修士心中一颤，一股寒气莫名从他心头涌出，让他手脚发颤，在也无法动弹，心中大骇，这究竟是怎么回事？

    “唉，可怜的小家伙，被一名废物修士打成这样，真是有辱玄冰神体的上古之名！”雪花带着嘲弄的声音在乌恒脑海中出现。

    “哼，现在才来说风凉话，怎么不早点出手？”乌恒心中大怒，如果冰魄寒焰在晚点出手，估计他已经被那名修士杀死了。

    但现在的乌恒，就算不死，也残废了……

    “咯咯，自己弱小，还怪在人家头上了，不好好历练你这个胸无大志的废材，怎么能让你今后努力修道呢？”雪花十分平静，妩媚的轻笑一声，宛如天籁的琴弦之音，勾人心魄。

    “哼！”乌恒心头怒火中烧，在也不是平时那个只会嬉皮笑脸的十六岁少年了。

    “好了，傻小子别给我生小家子气了，去把那头冰山雪熊的血液喝了，对你大有好处，以我现在的实力也只够帮你控制住那名修士半分钟时间。”

    中年修士此刻心惊不已，他全身都被寒冰冻住，只有两颗眼珠子能转动，他见乌恒如一只毫无感情的野兽般站了起来，身体佝偻，走起路来东倒西歪，一身白色衣袍已经被鲜血染红。

    最可怕的是乌恒那冰冷的眼神，只要对视一眼，整个人就如掉进了冰窟窿里面，寒气渗透人心，这就是杀气，非常恐怖的杀气……他无法想象，如此年轻的一名少年，眸子里却能射出此等妖孽的神色。

    不过让中年修士感到奇怪的是，乌恒直接从他身边掠过，仿佛无视他的存在，直接朝冰山雪熊笨重的尸体走去。

    乌恒如一只野兽般，直接将体积庞大的冰山雪熊皮毛撕开，一头扎进了雪熊的腹中，大口吸食起雪熊的全身血液。

    果不其然，那枚天地灵药还没有在雪熊的身体内完全消融，一股芬芳的药香扑鼻而来，灵气四溢，沁人心扉，令人一阵心旷神怡，连四周的草木都忍不住大口吸食着四溢出去的灵气。

    冰魄寒焰早已经看出冰山雪熊定然吞吃了天地灵药，才实力大涨的，而且吞吃的还是世间上极为稀少的千年道果，此等灵药对修士来说可是大有用处，特别是对于没有觉醒道魂的修士。

    “看来这小子有大造化啊，刚刚出世，就能碰上天地珍灵！”冰魄寒焰在心中暗暗自语。

    乌恒已经怒发冲冠，浑然不顾形象，饮血茹毛，一口气就将冰山雪熊全身大半血液喝干，他那恐怖的动作，令被冰封住的中年修士全身发怵，一阵恶心。他发现自己似乎惹上了一个修为不高，却十分妖孽的怪物。

    “砰。”

    封印时间过去，冻住中年修士的冰块徒然裂开，化为一地碎冰。乌恒却浑然不觉，大口吸食雪熊血液，如果仔细观察，就会发现乌恒此刻的眼神极为不对劲，他那双乌黑的眸子已经渐渐变得血红……

    乌恒背对着自己，这可是下杀手的大好机会！

    中年修士心里一喜，他已经开始恐惧这名不过十六七岁的少年了，必须尽早把这名妖孽一般的人物解决掉，他冒着元气大伤的危险，将本命元神祭出。

    一枚金色的小人偶漂浮在中年修士的头顶，不过拳头大小，俨然就是他本体的数十倍缩小版，这便是武修的本命元神，一但元神散去，那他将会万劫不复。

    现在顾不了许多，他已经看出其中的玄奥，如果乌恒将冰山雪熊的精血吸尽，那这个妖孽一般的少年定然气势大涨，那候就会极难对付。

    当中年修士挤出元神后，那枚金色人偶徒然身形暴涨，直接化身为三米多高的巨人，如鬼魅一般扑向背对它的乌恒。

    “小心！”冰魄寒焰在乌恒脑海中告诫一声。

    “哼！”双眸血红的乌恒怡然不惧，回过头来，伸出大手向那金色人偶的脖颈抓去，三米多高的金色人偶大惊之色，想立刻退去，但它却发现全身如被寒冰凝结，动弹不得。

    乌恒如魔鬼般直接掐住金色人偶的脖子，似要将它捏碎。

    “这，这怎么可能？”站在数十米之外的中年修士神色恐慌，乌恒就如抓住了他的脖子一般，让他有种快要窒息的感觉。

    更加诡异的事情出现了。

    乌恒双眸发红，直接张开大口，似要将动弹不得的金色人偶吞如腹中。

    “你，你想要干什么？”中年修士眼神充满着惊恐之色，大声叫喊。

    但乌恒神色淡漠，全然不顾他的呼喊，将巨大的金色人偶直接吞入腹中，一股浓厚的精元瞬间涌入他的气海，精元充沛。

    “不，不要……”中年修士歇斯底里的叫喊着，他全身发怵，生平从来没见过如此诡异的事情，一名武修竟然将他的元神吞进了肚中！！

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('216','526','    乌恒双眸发红，长发乱舞，白色衣袍染着妖艳的血色，他就这样将中年修士的元神给活活吞吃了，如一名魔神立在飘雪中，诡异渗人。<冰火#中文

    中年修士已经颤的浑身发抖，腿软的站立不直，他万分惊恐，心里发寒，元神被活活吞吃，此等诡异的事情，他从未听闻，但很不幸，此等妖异的事情就发生在他身上。

    “你，你都干了些什么？”中年修士颤音问道。

    “没干什么，只是把你的元神吞吃罢了！”乌恒淡漠的扫了中年修士一眼，诡异的双眸渗透出令人发寒的杀机。

    “哈哈哈哈，怎么可能，这不可能，你一定是故弄玄虚……”中年修士忽然疯了一般，仰天大笑，但很快他就发现自己全身的精元四散出去，他拼命想护住气海内的灵气，但却于事无补。

    此刻，他终于明白乌恒并非恐吓自己的，这个十六岁的少年真的把自己元神给吞入腹中了，悔不当初，早知此子是个妖孽般的人物，就算放弃冰山雪熊，他也万分不敢招惹。

    失去了元神，中年修士将万劫不复，他的身体开始慢慢消散，手臂化为一缕青烟，消融在天地间，随后躯体也慢慢消散，直到最后只剩下一颗头颅悬浮在虚空中，他瞳孔狰狞，满脸骇然，长发凌乱，极为吓人。

    “你，你是魔鬼……”中年修士带着颤音留下了最后一句话，头颅随之消散。

    “魔鬼么，我倒是喜欢这个称号！”乌恒双目血红，自言自语。他身体内的血液在翻腾，杀机四溢，整片雪域森林安静的诡异，方圆数十里的妖兽都似乎感觉到了危险的来临，四处逃窜，根本不敢靠近乌恒半分。

    中年修士的元神开始在乌恒的体内作怪，他气海内的灵气翻滚起来，四溢到体内的每一道脉络，因为灵气过于强大，让他的血脉都膨胀起来，极为痛苦。

    “啊……”乌恒忽然撕心裂肺的吼叫一声，整个人极为痛苦的在地上翻滚，他额头的青根暴起，五指抓进土壤中，乌恒体内精元疯狂流窜，似要膨胀的炸裂。

    一名后天二重境界的修士元神，远比乌恒本体的精元强大几倍之多，如此狂暴的精元涌入体内，若非乌恒神体强悍，常人早被四溢的精元给活活撑死了！

    “看来千年道果的药力开始发作了，这个妖孽竟然能将修士的元神活活吞吃，简直就是个千年怪物，真不知他道魂觉醒时会何其的恐怖！”雪花化为佳人，傲立在飘雪中。她身材修长，亭亭玉立，明媚如花，琼鼻挺秀，长发飘舞，芬芳扑鼻。

    如此绝代佳人，恐怕任何男人都会为之疯狂，就连乌恒……

    不，乌恒已经开始发疯，他双瞳红光闪现，长发凌乱，原本清秀的面庞早已经狰狞不堪，一身雪白长袍被他撕成了碎布。

    “好疼！”乌恒跪倒在地，仰天咆哮，如一只发疯的野兽，将四周的花草树木毁成木屑。

    “是什么道魂觉醒，竟然让这小子如此痛苦？”雪花站在远处，眸光复杂无比的观察着乌恒，她没想到以神体的肉身强度，也难以抵制道魂觉醒的那股负面力量。

    乌恒只感觉自己身处冰火两重天中，极热与极冷的两股神力在他内体肆虐，剧烈的疼痛已经让他感官开始麻木，只是身体的膨胀却极难忍耐。

    “轰隆！”

    忽然天空划过一道闪电，将已经是夜晚时分的雪域森林照亮，更是照亮了乌恒那极为狰狞的面部。轰鸣的炸雷声打破了夜晚的寂静，四处妖兽都极为不安，躲藏在巢穴中不敢出没。

    “雷劫？不可能，乌恒如今不过凡位二重天，就算是神体突破也不至于遭受雷劫才对……”雪花心中凛然，她立刻后退数千米外，雷劫降下的地域，会将一切都撕裂，她也不例外。

    “轰卡！”天空中雷声密布，震人耳膜，一道道惊雷将虚空劈碎，降落在雪域森林中。

    乌恒此刻已经失去理智，他眸光血红，仰天咆哮，带着一股灭世的杀机，令人心里发怵。

    “轰！”一道似要毁灭天地的闪雷，直接劈中乌恒的身体，让他皮开肉绽，全身焦黑，他痛苦的抱着头，不甘的嘶吼。

    “雷劫，竟然是乌恒引来的雷劫，这怎么可能？”雪花见乌恒真被炸雷劈中，心中一阵翻江蹈海。雷劫一般只会在逆天的大人物突破时才会引动，他们逆天的修为违反了天地法则，所以会降下雷劫进行阻止。

    很显然，乌恒只有凡位二重天之境，算不上恐怖的大人物。就算是神体突破，一般也只会在玄位境之后才会降下雷劫进行阻止。

    凡位境界的修士遭受雷劫，简直就是闻所未闻！

    “难道一个妖孽级别的人物真的要现世了？”雪花心中喃喃自语。

    “轰隆！”又是一道惊天灭地的闪雷劈中乌恒的身体，他疼的嘶牙咧嘴，全身的衣物已经化为飞灰，显露出已经皮开肉绽的身躯，方圆数里的花草树木皆被夷为粉碎。

    当第三道天雷降下，乌恒已经感觉骨架快要被打散，全身都被灼烧的焦黑一片，乌恒咬牙坚持，脸色发紫。

    第四道，第五道闪雷落下时，乌恒只感觉头晕目眩，站立不稳，如果在劈下一道雷劫，他估计自己就要灰飞湮灭了，就算神体也难以抵抗此等恐怖的雷劫。

    “轰！”第六道雷劫将整片夜空照亮，降至雪域森林，电芒闪烁，气势磅礴，似要劈裂苍穹，湮灭虚空。声势之浩大，令雪花都不禁娇容失色，心中暗道不好，乌恒想必是要支撑不住了！

    她飘身冲向雷劫，玉手一挥，竟然空手打出一道天地阵纹，光辉闪烁的符纹化为四方形阵，想将那灭世雷劫给封印住，但她如今实力不足巅峰时期的一层，也是心有余而力不足。

    那道阵纹直接被雷劫夷为粉碎，气势汹汹的劈向了奄奄一息的乌恒。

    乌恒惨笑一声，眸光似野兽般冰冷，心中黯然，不知自己神体出世犯了如何罪孽，竟然在快要突破之时被老天灭亡。

    “轰卡！”第六道惊天雷劫落下，将奄奄一息的乌恒快要劈成碎屑，身体四肢都鲜血横流，生命的气息开始消逝，乌恒终于体会到了绝望之意，认为自己必死无疑。

    也就在这个时机，千年道果的药力终于在他身体里起了作用，乌恒被千年道果散发出来的金芒笼罩起来，他的身体以肉眼可见的速度快速愈合，原本黯淡的眸光也逐渐恢复了生机。

    “千年道果发挥作用了！”雪花心中一喜，她曾经就听说过，这等神药不仅可以让修士实力大涨，觉醒道魂，更是能活死人肉白骨，乃无上灵药异宝。

    然而就在这个契机，被神光沐浴的乌恒体内汹涌出一股灭世的荒古气息，而另外一股神秘新睿的神力也随之苏醒，在乌恒体内镇压那股灭世般的恐怖气息，不让它喷涌出来。

    这股新睿如海的力量，正是每次当乌恒修为濒临突破时，忽然冒出来压制他突破的神力。

    十几年来，那股神秘新睿的神力已经被灭世气息磨灭殆尽，如今乌恒突破有望，也就是它冲破桎梏之日，它要打破那股封印自己十几年来的枷锁，成就灭世大道！

    “有着上古洪荒之气的道魂，这小子即将觉醒的道魂必然不会简单！”雪花再次惊住，她曾经也是上古年间的大人物，大风大浪走来，但就是今晚，一名最低等级的凡位二重天的修士却带给她无数震惊的消息。

    “吼！”乌恒再次仰天长啸，吼叫声回荡在整片雪域森林，妖兽极为不安，躲在巢穴瑟瑟发抖，整片大地似乎都在他脚下为之震颤！

    终于，那股灭世之气将乌恒体内封印它十几年来的新睿神力打败，从乌恒体内四溢出去，刺眼的金光照亮了方圆数里，他的气海开始迅速膨胀，即将有突破之象。

    灭世道魂出世！

    “竟然是灭世道魂，难怪这小子无法突破三重境界，曾经肯定是被大人物封印过，以免这小子觉醒灭世道魂，灭世道魂乃魔魂，这小子竟然拥有如此恐怖的道魂，看来今后整片大陆不会在安宁了……”雪花面色凝重，回忆起了昔年的往事。

    上古年间，曾有大帝觉醒过此等魔魂，最后误入魔道，弄的整片大陆血雨腥风，生灵涂炭，后来被几位绝顶的大能以不灭阵纹封印，若不然整片大陆都可能被这名魔帝毁灭！

    但几位绝顶大能，也能将这位魔帝封印而已，却无法毁其肉身，灭起神元，可以想象此人是何等的恐怖！

    后来，人们对这种道魂本能的恐惧，但还好灭世道魂出世的几率比神体出世还稀有，上古年间出现过一次后，就在也没有听闻灭世道魂觉醒的消息。

    如今，乌恒觉醒此等上古魔魂的消息若是传出，整片大陆都会地震，无数绝顶高手必然坐不住，下达最高必杀令，拼尽全力也要将此子抹杀在摇篮之中。

    雪花无法想象，神体与魔魂融合在一起会碰撞什么样的火花，希望乌恒别被魔魂控制误入魔道才好。神体之路虽不会平坦，但至少不会惹得世人追杀，可若他修炼魔魂，那极有可能还未成长起来，就被强者抹灭。

    乌恒全身沐浴着金光，血红的双眸似疯狂的野兽，就在这种陷入魔道的状态，乌恒突破了，数十年来难以打破的枷锁被他斩破了。

    凡位三重天……

    乌恒还剩下几分清醒意识，他十分狂喜，这么多年过去了，自己终于突破二重天的桎梏，就是这把枷锁将他本该大放异彩的光芒封印了数十年之久！

    雪花眸光复杂，她不知该为乌恒感到欣喜，还是忧虑，绝美的娇容，暗暗伤神。

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('217','526','    被千年道果淬体重生后，乌恒的体魄变得更为强健，肌肉如花岗岩般凸显出来，一身神光流转，耀眼夺目，血红眼眸散发出灭世的杀伐之气，犹如魔神般屹立在天地间。

    灭世便是我的道……原来我的道魂是魔魂。

    乌恒怔怔站在原地，眼神空洞的看着自己的双手，他一时间难以接受自己的道魂会是人人恐慌的魔魂，神体与魔魂结合，一切都变得那么微妙。

    大雪已停，雪域森林只剩下狂风四起，落叶纷飞。雪花从夜色中走来，她轻叹一声，“乌恒你千万要控制住自己的内心，别误入魔道才好。”

    乌恒身躯裸露，面无表情的回头看了雪花一眼，殷红的双眸略过一丝惊艳，他发出如野兽般的低吼：“我要你做我的女人！”

    “什么？”雪花俏脸一红，她没想到乌恒竟然如此直接，在看他身躯毫不遮掩，就这样裸露在寒风中，xiati狰狞的bo起，惹的雪花娇羞一片，连忙避开。

    他已经按捺不住了，本能的发出野兽般的咆哮，双眼中闪过强烈的占有**。被魔道控制的他早已全身饥渴难耐，如今见到绝世丽人就在眼前，所有的理智都丧失了，乌恒本能的扑了过去。

    “不好，这家伙被魔道控制了……”雪花心里一惊，刚想化身为寒焰逃过此劫，却发现自己的娇躯已经难以动弹，乌恒紧紧抓住了她的手腕，强健的身躯毫无怜惜之意的将她压倒在地。

    “混蛋，放开我！”雪花如变成了一个娇艳欲滴的少女，疯狂捶打乌恒的背部，乌恒却感觉饶痒痒般，毫不在意，沉重的喘息声在她的耳边萦绕。

    这个无耻之徒，看来是魔性大发，根本不剩半点理智了……

    强悍的神体，加上灭世的魔魂，两种极致的力量已经让乌恒的**力量变得十分恐怖，如今实力不足一层的雪花，被乌恒强行的扑倒在地，根本难以反抗。

    两人的躯体交缠在雪面上，乌恒感受着怀中那雪白娇嫩散发幽香的娇躯，心中更是饥渴难忍，**大发。他粗鲁的将雪花一身蓝色纱裙撕开，里面露出一片完美无瑕的酮体，那晶莹剔透的肌肤，如梦如幻，吹弹可破。

    “混蛋，你要是敢乱来，等我恢复实力就立马杀了你！”只剩下一件胸衣遮体的雪花，满脸羞红，出口大骂。

    乌恒根本不理，呼出沉重的喘息声，一口扑向眼前那诱人的雪白，在雪花的玉颈上大肆吸允，闻着那沁人心扉的处子芳香，大手更是在她那双修长富有弹性的**上抚动起来。

    雪花无力反抗，她静静感受着身体上那个男人对她大肆揉虐，眼眸中泪花闪动。

    “不，哪里不行……”

    忽然乌恒的双手攀向那敏感的双峰，柔软的触感令人无比沉醉，他似要将雪花最后一件遮体的衣服撕裂开，雪花惊的娇容失色，眼中的泪花如莹光落下，又急又气。

    或许是感受到了身躯下微微颤抖的玉体，心中生起一阵怜爱之意，乌恒停止下了手中的动作。眼眸中的红光渐渐消散，露出原本清灵眼神，他怔怔看着被自己压在身下的玉人，那绝美的容颜让他又是欲火中烧，血脉沸腾。

    “混蛋小子，放开我！”雪花见乌恒似乎恢复了意识，立马出口喝止。

    乌恒一脸笑意，清秀的脸庞亦正亦邪，嘴角微微划出一个幅度，道：“都快生米煮成熟饭了，干嘛还要停下呢！”

    “你”雪花气结，但就是她生起气来的模样也是极为养眼，道：“你如果今晚碰了我，日后休想我教你大道阵纹！”

    “阵纹之道？”乌恒神色一愣，停止下了手中的动作，他可是亲眼看见雪花挥手间就能结出阵纹，此等逆天的手法，简直就是匪夷所思。

    “你真答应教我大道阵纹？”乌恒有些疑虑。

    “小子，你先放开我！”雪花俏脸彤红，恨不得一巴掌拍死乌恒，这家伙的下面那bo起的狰狞之物还压在自己的小腹上，惹的她浑身发热，酥软无力。

    “嘿嘿，得罪，得罪。”乌恒一脸无耻的笑容，仿若什么都没有发生过，依依不舍的松开抓在雪花酥胸中的爪子，那股温暖令人飘飘欲仙的触感，让他又是一阵血脉喷张，留恋的站起身来。

    “无耻，混蛋，变态……”雪花连连娇骂，但见乌恒那人畜无害的笑容，却也不知如何教训这个混小子一顿，连忙将自己的衣裙整理好，又从自己手中存储物体的戒指中取出一件男子衣裳，丢在了乌恒的脸上。

    乌恒一脸傻笑，连忙将衣裳穿好，大道阵纹，可是夺天地造化的无上功法，他若能窥探出其中的几分玄奥，必然终身受用。

    此刻他看向雪花的眼神，更像是看见了一件无上法宝。灵火有着悠久无尽的寿元，一生洞悉的知识比十本大陆史书都多，学识可谓是如新睿的大海，取之不竭。

    “哼，教你可以，但也要看你的悟性怎样了，有的绝世大能终其一生也难以领悟半分大道阵纹，以你的资质学习个上千年，或许能略懂一二。”雪花带着一份嘲弄的语气。

    “上千年能略懂一二……”乌恒一阵白眼，那时候估计他都化为一堆白骨了。连无上大能也难以抗衡岁月的力量，终其一生难以悟透，他心里半分底气都不剩了。或许也只有天地灵火这等无上生灵才能真正掌握大道阵纹。

    轻叹口气，乌恒很快也看开过来，阵纹之道如果那么好参透，也就不会成为上古的无上绝学了，如今乌恒能突破凡位二重瓶颈，又觉醒灭世道魂，在不知足，估计老天都该降下雷劫，劈死他了！

    “我的道，便是灭世之道，既然阵纹大道与我无缘，也不必强求！”乌恒双眸深邃，喃喃自语。

    “不行，你不能专修灭世武魂！”雪花忽然激动起来，或许察觉到自己的失态，平下心道：“你若是修灭世之道，全天下人都会杀之你为后快！”

    “你为什么那么关心我？”乌恒反问，心想难道女人和男人有了肌肤之亲后，都会本能的关心自己的男人么？

    “混蛋，你脑子里最好别给我想刚才的事情，不然我第一个拍死你。”雪花气急败坏，想起刚才那火热的一幕，现在还是娇羞不已。

    她一身蓝色罗裙，秀发飘舞，身姿婀娜，精致的玉容还有抹着淡淡红晕，雪花解释道：“别以为我在关心你，你死了我的伤势就难以恢复，我只是关心自己而已。”

    “这样。”乌恒似懂非懂的点了点头。

    “我答应你，亲手教你阵纹之术，但你也得答应我，不到万不得已，千万不可在人们面前展示灭世道魂。”

    “成交！”乌恒爽快答应下来。

    雪花重新点燃乌恒对修炼阵纹之术的希望，就是不想让这混小子走入魔道，若不然对整个大陆都是一场灭绝性的灾难，所以雪花必须让乌恒专心修炼阵纹之术，把脑海里的魔道全部抛开。

    另外一个重要的原因，乌恒猜对了一半，除了女人会本能的关怀与自己有肌肤之亲的男人之外，还与他的玄冰神体有着丝丝关联。

    “大道阵纹，分为三大部分，千变万化的符纹，封印万物的阵势，与天地之大道，三者融合起来便是大道阵纹，想学此等无上功法，必须先掌握前两部分，符文和阵势，也就称之为阵纹。”雪花讲解起了大道阵纹的结构。

    “大道阵纹乃上古的无上秘诀，完整的心经早已经被毁，当年我也是有幸窥探一二，将大道阵纹心经刻印在心中，经过无数年的摸索，我也总算略有所成，领悟出了五大阵法的其中四种。”

    “你竟然领悟了四种？”乌恒心中极为惊骇，传闻，大道阵纹一共分为，攻阵，防阵，行阵，封阵，灭阵，只要领悟其中一种阵纹，都可以纵横天下，没想到雪花已然领悟了其中四中阵纹，若是实力恢复到巅峰，不知会是何等的恐怖，恐怕都已经达到了大能级别。

    乌恒心中一阵苦笑，自己刚才那样侵犯她，这个女人若是恢复了实力，肯定一巴掌就能拍死他。

    “没错，除了最难领悟的灭阵，其他四种我都已领悟了三分。”雪花虽然语气平静，但内心还是颇为自豪的，能将此等苦涩难懂的大道阵纹领悟三分，已经算是不世奇才了！

    “好了，如今我就将毕生领悟的心得传授于你，但大道阵纹第三部分的大道，就需要你自己体悟了！”雪花讲述完，便伸出玉指点在乌恒的额头上。

    一股庞大的记忆忽然涌入乌恒的脑海，他只感觉一阵头昏脑胀，但一想这可是一名领悟真纹大道的强者，甚至可能是大能级别的强者毕生所学，忍受这点头疼又算的了什么？

    “好了，如今我身子虚弱，不能在外待太久，这次又为了帮你被雷劫所伤，可能会沉睡一段时间，你自己在这雪域森林小心点。”雪花神色复杂的看了一眼乌恒一眼，变化为一缕寒光钻入了乌恒的胸膛内。

    或许，她花了上万年时间都难以领悟的灭阵，对拥有灭世武魂的乌恒来说，才是最容易参透的阵纹！

    也许冥冥中，大道阵纹中最恐怖的灭阵，就是为乌恒精心准备的……

    …………','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('218','528','    这是小三早年写的一个光之子外篇，送给大家看着玩玩。一共五万多字。今天先传一部分，剩余的我整理一下，将在三天内都传上来。大家在等待琴帝的同时看着玩吧。小三也算是凑字数上榜。大家别忘记顺便收藏一下本书。这个短篇是比较早以前写的，如果大家认为有什么不好，就多多见谅吧。呵呵。同时，小三向大家保证，《琴帝》将会是我最好的一套书。1月20日送给大家。

    ―――――――――――――――

    夜云在站在古树下静静的站着，这株古树在精灵森林中已经有数千年的历史了，树高近百米，枝叶茂盛，给这片精灵森林中的生物们带来了勃勃生机，它，也是暗夜精灵族领地中最高的一株大树。夜云轻轻拍打着自己背后那近乎透明的黑色翅膀，眼中流露出一丝淡淡的担忧。他是暗夜精灵族中的一员，暗夜精灵王之子，拥有着近乎完美的容貌和冷俊的气质。精灵族的普遍身高本应是比人类矮一些的，但他却是个例外，竟然有一米八的海拔，除了尖尖的耳朵和背后那对翅膀以外，几乎和人类没有什么不同。由于暗夜精灵一般都喜欢晚上才外出活动，所以夜云的皮肤显得异常白皙，如同女人般的白皙。

    “阿云，我就知道你又跑到这里来了。”一个温柔的声音在夜云耳边响起，即使不用回首，他也知道来人是谁。轻叹道：“雨，我想一个人静一静，好么？”夜雨是他的族人，从小一起长大的玩伴，也是他最好的朋友。

    黑色的身影一闪，在夜云面前多了一名绝美的精灵，她眼中满是关切和温柔之色，长长的黑发飘散在背后，手里握着一张黑色的短弓，精致的五官搭配的如此和谐，如白玉般的肌肤引人暇思。身材娇小的她拍动着翅膀漂浮在半空中使自己可以和夜云对视，轻叹道：“阿云，你又何必多做担心呢？我们暗夜精灵族早已经每况愈下，这是早晚要发生的事。不过，我真的不想离开咱们的家园。”说着，她缓缓低下了头，美眸中流露出一丝哀伤。

    夜云英俊的面庞突然激动起来，他紧紧握住自己的双拳，恨恨的说道：“不，我一定不会让他们得逞的，死也不会。这里是我们的家园，没有谁能赶我们走。”由于握的过紧，他手上的骨骼咯咯做响，在寂静的夜晚中听起来带着一丝诡异。

    夜云和夜雨都属于精灵族中的分支――暗夜精灵族。在这片天舞大陆上，精灵族经过数千年的发展壮大，已经占据了超过整片大陆四分之一的地域，在这大片辽阔而肥沃的土地上，成千上万的精灵种植了各种树木和植被，经过长时间的成长，形成了现在这样美丽富饶的景象。天舞大陆的其余四分之三被人类所占据着，那是三个文明古国，足有数千年历史的文明古国，分别是艾夏王国、达路王国和修达王国。虽然精灵族在不断的壮大，但由于精灵秉性善良、待人和善，三大王国也相安无事的任由他们发展成了天舞大陆上第四大势力。

    远古时的精灵族统称为自然精灵，那时的他们是不分彼此的，始终是一个大族。但是，经过数千年的演变，精灵族开始发生了变化。他们按照所使用的魔法元素属性不同分为六类，分别是擅长光系魔法的圣光精灵，擅长水系魔法的蓝月精灵，擅长火系魔法的炎日精灵，擅长风系魔法的扑云精灵，擅长土系魔法的自然精灵以及擅长黑暗魔法的暗夜精灵。六族的精灵有着非常明确的等级划分，精灵族一般能够存活六百至一千年，是大陆上最长寿的种族之一，仅次于传说中的龙族。年龄在五十岁以下的精灵，是最低阶的，被称为小精灵，当他们成长到五十岁以后，经过族长精灵王的确认，可以成为一名大精灵，大精灵是精灵六族中的主干力量，也是数量最大的。经过自身的不断修炼，实力超过同辈又受到高等级精灵认可后，大精灵可以升级为精灵使，精灵使有着掌管部分精灵的权利，也是一般精灵所能达到的权力顶峰，在他们之中，只有那些为精灵族作出过特殊贡献而且实力超群的，才有可能成为一名大精灵使，大精灵使在精灵族中有着仅次于精灵王的权威，而六族的精灵王都是一脉相传的，是六大精灵族的统治者。

    在六系精灵中以擅长光系魔法的圣光精灵最为强大，在数千年前，大陆上出现了前所未有的危机，一个强大、邪恶的种族降临大陆，它们给大陆带来了无与伦比的灾难。在那时，人类突然出现了一位英雄，他出身于艾夏王国，凭借着其超人的天赋成为了传说中的大魔导师，在他的带领下人类英雄们同妖族做着殊死的搏斗，在付出了无数代价之后，终于将这个邪恶的种族彻底铲除了，而艾夏王国的这位英雄也被后世共尊为光之子，如同天神一般被大陆各国供奉着，在妖族毁灭以后，艾夏王国借着光之子的威名，也逐渐占据了人类三大帝国的领导地位。圣光精灵之所以强大，正是和这位光之子有关，当初，在他来到了精灵族时，曾经将自己的光系魔法原理传授给了部分精灵，凭借着光系魔法的强大，这批精灵逐渐登上了精灵族的历史舞台，也就是现在圣光精灵的前身。从精灵分成六族以来，圣光精灵一直占据着统治地位，由于属性相克，他们向来对擅长黑暗魔法的暗夜精灵没有什么好感。暗夜精灵族和其他五大精灵族最大的不同，就是他们一般都是在夜里活动的，他们很少和其他精灵族来往，性格多半孤僻，在圣光精灵的带领下，其他精灵族对暗夜精灵都非常排斥。原本实力均衡的六族在这种情况下渐渐发生了变化。暗夜精灵族的领地和族人的数量随着时间的推移逐渐的减少着，现在只能在这一小片精灵森林中比较贫瘠的土地上艰苦的生活着，而他们族人的数量已经仅有不到三万了，和圣光精灵近百万族人相比，实在是相差甚远。

    几个月以前，一名暗夜精灵族族人无意间进入了炎日精灵领地，炎日精灵和圣光精灵一样，对暗夜精灵非常排斥，骤然见到暗夜精灵进入他们的领地，顿时敌意大升，意图将其驱除出境，那名暗夜精灵秉性刚烈，在言语不和之下同对方动起手来，暗夜精灵族的黑暗魔法和黑暗武技在同等级的情况下仅次于圣光精灵族的光系魔法和武技，比炎日精灵要强了不少，在促不及防之下，有三名炎日精灵死在了那名暗夜精灵手下，但毕竟那里是炎日精灵的领地，战斗很快就结束了，那名暗夜精灵也付出了他年轻的生命。消息很快传到了暗夜精灵族，当时暗夜精灵王就知道，五大精灵族一定不会善罢甘休的，他们等待这样的机会已经很久了。

    果然。今天，就在今天，圣光精灵族联合另外四精灵族向暗夜精灵族发出了通牒，通牒的内容很简单，上面写着：经五大精灵族协商，决定让信奉黑暗的暗夜精灵族于十天之内退出精灵森林，否则，将联合五族之力对暗夜精灵族进行清剿。现在，整个暗夜精灵族中都处于一片慌乱之中，包括精灵王在内，谁也不知道该如何处理这样的情况。精灵一脉从诞生之日起就生存在这片宽广的精灵森林中，这里是他们的家园啊！

    夜雨轻轻一叹，凑到夜云身旁，拉起他那攥的很紧的拳头，黯然道：“云，你别这样，刚才精灵王大人已经做出决定了。”

    夜云全身一震，睁大眼睛道：“这么快就作出决定了么？父亲，父亲他是怎么决定的？”

    夜雨犹豫了一下，正视着夜云那漆黑的双眸，毅然道：“精灵王大人决定，让我们所有族人收拾东西，准备迁徙。”

    听了夜雨这句话，夜云全身剧烈的颤抖起来，额头上青筋暴露，两只尖尖的耳朵不断的颤抖着，“这，这不可能。父亲，父亲他怎么会这么决定呢？这里是我们的家园啊！我们已经付出的够多了，不，我不走，我绝对不走。雨，难道几位大精灵使也同意了么？”

    夜云默默的点了点头，道：“是的，在权衡利弊的情况下，所有的大精灵使和精灵使们都同意了，虽然族人们很难接受，但是，我们又怎么违背精灵王大人的意愿呢。云，你千万不要冲动啊！精灵王大人也是为了大家好，五大精灵族联合起来的数量超过三百万，是我们的一百倍，而且他们中高手倍出，又怎么是我们所能抗衡的呢？精灵王大人之所以如此决定，就是为了让我们暗夜精灵一脉能够传承下去，一旦硬拼，我们只有全族灭亡的结局，云，听我一句，接受你父亲的命令吧。”

    夜云的眼睛渐渐泛红，全身散发出一层肃杀之气，他的声音变得无比冰冷，“不，要走你们走，我是绝不会离开这生活了百年的地方，除非我死，否则绝对不让圣光那群混蛋侵占我们的家乡。”精灵的生活虽然很单调，但他们都安于这种平淡的生活，而夜云更是其中的典范，从小他就知道，暗夜精灵一族在六大精灵族中最为孱弱，他是暗夜精灵王唯一的儿子，为了能带领族人重振暗夜精灵族的雄风，他对自己的要求异常严格，每天的绝大部分时间都用来刻苦修炼，一百岁的精灵就相当与人类二十岁的青年，夜云早在十几年前，就已经成为了精灵族中有史以来最年轻的精灵使，他的黑暗魔法已经得到了精灵王的真传，暗夜精灵王血脉的传承使他天生就有亲近暗元素的能力，再加上刻苦努力，他的实力在整个暗夜精灵族之中已经可以排进前二十位。

    夜雨从小和夜云一起长大，两人年纪相仿，她又怎么会不了解夜云的固执呢？她知道，自己无论如何也无法劝说他改变主意。轻叹一声，道：“那你想怎么样呢？十天以后和五大族拼个死活么？难道你不知道五大族的实力？和他们硬拼，你只有白白送死而已啊！”

    夜云心中充满了憎恨，空气中的暗元素不断向他凝聚着，在那强大的威势下，夜雨不禁向后飘飞出几米，庞大的气势突然收敛，夜云波动的情绪渐渐平复下来，他淡淡的说道：“送死么？即使送死又有什么，为了族人的尊严，我愿意去死，但是，即使我死了，也一定会让他们付出惨痛的代价。雨，我们走吧，我想回去见见父亲。”

    夜雨将短弓背在自己的肩膀上，她没有再说什么，但是，在她的眼眸深处，却流露出一丝坚定的神色，似乎在这一刻，她已经决定了什么似的。和夜云同时展开翅膀，在弥漫的夜色中朝着暗夜精灵族领地的中央飞去。

    即使暗夜精灵的领地是精灵族中最为贫瘠的，但仍然有着远超人类世界的美景，一条蜿蜒的小溪从这片暗夜精灵族领地的中央穿过，在月光的照射下，那参差婆娑的树影给森林中增添了几分神秘。不论是哪一族的精灵，他们生活的方式都很相近，精灵向来是居住在树屋中的，这些树屋，是他们将树木过于茂盛的枝叶砍伐下来，经过特殊工艺处理后再建造成自己的房子。树屋外表看似简陋，但却非常结实，往往建造一次就可以居住百年之久。每一个精灵家庭都会有一座这样的树屋，直到孩子长大成家后，才会在另外建造一个。在这片暗夜精灵的领地中，一共有树屋一万多座，集中了他们所有的族人。

    两条黑色的身影以极快的速度朝暗夜精灵领地中央那株直径达五米的巨大古树飞去，这株古树并不是因为寿命长才会变得如此巨大的，而是因为在它之上栖息着精灵拥有精灵王血脉，那最接近于自然的血脉孕育着这株巨树，使它在不长的时间内长得如此粗壮，枝叶茂盛的覆盖了接近数百平方米的范围。

    “夜云，你回来了，你爸爸正找你呢？”从巨树上飞出几名暗夜精灵，拦住了两条人影的去路。

    夜云和夜雨停了下来，夜云道：“夜路叔叔，你们是不是来和父亲商量五族通牒的事？”

    夜路今年已经三百多岁了，是暗夜精灵族两名大精灵使之一，看上去如同人类的中年人一般，比起夜云来要矮小的多，但他的黑暗魔法在整个暗夜精灵族中却仅次于夜云的父亲精灵王，他也相当于夜云的半个师傅，暗夜精灵王没空的时候就由他来传授夜云，同时，他也是夜雨的父亲。轻叹一声，夜路默默的点了点头，道：“孩子，看来我们要远离自己的家园了。我现在要去准备一些东西，你们进去吧。”

    夜雨有些担忧的看了一眼全身笼罩在肃杀之气内的夜云，道：“爸爸，难道真的一点挽回的余地都没有么？无论怎么说，我们也是精灵啊！他们就真的如此绝情，非要把我们赶出去才满意么？”

    夜路愤愤的道：“那帮家伙从来就没把我们当成同族看待，他们排挤我们也不是一天两天了，这次好不容易抓到机会自然不会轻易放过。族长的决定是明智的，为了给我们暗夜精灵族保有延续下去的血脉，我们现在只能忍辱暂退。”

    “不――，我绝对不离开这里，这是我们的家园，我和他们拼了。”夜云的眼睛变得一片血红，身体周围那澎湃的黑暗气劲连夜路也暗暗心惊，皱眉道：“孩子，你身上的杀气太盛了。不要冲动，难道你想凭借自己一人之力和五族数百万战士抗衡么？那是不现实的。”

    夜云没有吭声，拍动着自己的翅膀骤然向隐没在巨树茂盛枝叶中的树屋飞去。

    看着夜云离去的身影，夜雨双眸中泪光隐现，低声道：“爸爸，云，云他这次恐怕不会那么容易屈服啊！”

    夜路飞到女儿身旁，淡淡的说道：“阿云的脾气我们都知道，但是，族长是不会让他乱来的。他是我们暗夜精灵族千年难遇的奇才，振兴暗夜精灵族的重任还要靠他完成。走吧，让他和族长好好谈谈，你跟我回去。”说完，扯着有些不甘愿的夜雨隐没在夜色之中。

    夜云拍打着翅膀，以最快的速度冲入了树屋之中，树屋内，一对中年精灵男女正坐在那里，似乎在思索着什么，神情中都带着几分落寞和凄凉。那名精灵女子正是夜云的母亲夜星，她是暗夜精灵族中的另一名大精灵使，擅长黑暗魔箭，如果远距离对战，即使对方拥有精灵王的实力也会非常头疼她那精准又带有庞大能量的魔箭。她一看到自己儿子冲了进来，眼中流露出几丝暖意，轻叹一声，道：“阿云，你回来了，过来，爸爸妈妈有话跟你说。”

    听着母亲温柔、慈和的声音，夜云激荡的心情平复了一些，木然走到母亲身旁，道：“妈妈，您不用说了，我什么都知道。要走你们走，我是绝对不会离开这里的，这里是我的家，谁也别想把我从这里赶走。”他的话说的无比坚定，听的夜星全身一震。

    “混帐。”那名中年男性精灵猛的站了起来，庞大的气势压迫的夜云不自觉的退后一步，两人眉宇间长的很像，就连身形也有八分相似，只是中年精灵的脸上多了几分沧桑。这名中年精灵正是统治着整个暗夜精灵族的暗夜精灵王――夜风。眼中寒芒电闪，夜风微怒道：“从现在开始，你给我老实的在家待着，哪儿也不许去，我和族里的几位长老已经商量好了，不与其他精灵五族冲突，尽快撤出这片土地。”

    看着父亲怒气勃发的样子，夜云没有一丝畏惧，抗声道：“爸爸，您怎么能这么决定呢？我们暗夜精灵都是您的子民，您怎么能带着我们离开自己的家园呢？就算是死在战场上，我也绝不苟且偷生，我愿意为保护我们的领地奉献出自己最后一滴鲜血。”

    夜风全身微颤，看着儿子那毅然的表情，眼中流露出复杂的神色，脸上的怒色渐渐消失了，长叹一声，并未看他作势，却已经来到了夜云身前，在夜云有些惊愕的注视下，夜风飘飞在半空之中，双手抓住夜云那比自己还要高半个头的肩膀。眼眸中流露出一丝柔和的光芒，淡然道：“孩子，你还小，有些事情你是不明白的，等你以后继承了本族王位就会明白了。有的时候，尊严虽然重要，但却比不上生命，每一个生命都有他生存的权力，难道你想看着我们的族人就因为一时意气而被彻底覆灭么？本来我们的人口就已经很稀少了，经不起损伤啊！作为暗夜精灵之王，为了族人的繁衍，我只能做出如此决定了。孩子，你是我暗夜精灵一族千年不世出的英才，爸爸相信，将来的某一天，你一定能带领我们的族人重新返回这里，返回我们本源的领地。”

    夜云完全楞住了，听了父亲这番话，他的心潮澎湃欺负，他从父亲的眼神中看到了挣扎和痛苦，看到了不甘和愤慨，父亲竟然说自己是暗夜精灵族千年一出的英才么？这好象是自己有生以来，父亲第一次对自己做出正面的评价。自从自己有意识以来，就在父亲严厉的教导下不断的修炼着，平日里，在自己眼中父亲根本就没有笑容，这是怎么了？今天这是怎么了？五大精灵族的入侵竟然让父亲的态度改变了。难道面前这个慈和的老年精灵才是父亲真正的面目么？夜云刚想说些什么，却看到了父亲眼中的那一抹精光，冰冷的暗黑魔力顺着父亲的双手瞬间流入了他的体内，看着父亲眼中的那一抹凄然，在庞大的能量作用下，夜云全身一软，昏倒在父亲怀中。

    夜风抱着自己儿子的身体，慈祥的道：“我的孩子啊！暗夜精灵一族以后就看你的了。”缓缓将夜云昏倒的身体放在一旁的椅子上，夜风转向妻子，眼眸中流露着浓浓的爱意，“星儿，我们结合也有近五百年了吧。”

    夜星轻轻的点了点头，飘身到夜风身前，缓缓偎入他的怀中，轻叹道：“是啊！已经有四百九十七年了，你已经六百一十二岁，而我也已经快六百岁了，在这六百年的岁月中，我们始终没有分开过，风，我爱你，我永远都那么爱你，不论你做出什么样的决定，我都会和你在一起，但是，你一定不要赶我走，好么？”

    夜风全身一震，失声道：“你，你已经……”

    夜星温柔的一笑，道：“别忘了，我是你的妻子啊！你心中所想，我又怎么会不明白呢？我的爱人，我会永远和你在一起的。”

    夜风紧紧的将妻子的娇躯搂紧，两行清泪流淌而下，喃喃的道：“星儿，我，我怎么能让你跟我一起……”

    夜星按住了丈夫的嘴，轻轻的摇了摇头，道：“别说了，你的心意我知道，但你却别想抛下我，夫妻多年，你也知道我的脾气，决定的事情，是不会再更改的，别让我离开你，我的爱人。”

    看着妻子眼眸深处的坚决，夜风哽咽着道：“星儿，能有你为妻，我夜风这一生够了，我们都已经六百多岁，也算不上夭折了。好，我答应你，就让我们永远在一起，让我们的灵魂永远缠绕在一起，永生永世都不分开。”

    十天后，暗夜精灵森林深处，所有的暗夜精灵族人都已经收拾好了自己的物品整装待发，在他们眼眸中都流露着淡淡的悲哀，足足三万人，却没有谁发出一丝声息。

    夜风、夜星、夜路，这暗夜精灵族的三位领导者飘飞在半空之中，夜风和夜星都显得异常疲惫，似乎完全是靠翅膀的力量在支撑着他们的身体，在他们的面庞上已经显出了老态。夜路的眼眸中充满了悲伤，不时背过身去抹掉眼中的泪水。

    夜风的声音显得那么苍老无力，看着面前这数万族人，他淡淡的说道：“我夜风，是暗夜精灵族的罪人，我没有能力保卫我们的领土不被外人所入侵，就要离开我们自己的领地了，希望大家能够坚强起来，找到另一个地方生存，作为一个罪人，我必须要为自己的罪行付出代价，我下达最后一个命令，从今天开始，夜云将成为新的暗夜精灵王，我相信，总有一天他会带着大家重新返回我们领地的。”

    听完夜风这一番话，暗夜精灵门的表情各不相同，夜路再也无法忍耐眼中的泪水，哽咽着哭泣出声，暗夜精灵中有少数人流露出悲伤之意，而大多数人则充满了迷惘和懵懂，显然这些单纯的精灵还不太明白他们的王到底是什么意思。

    夜风扭头看向夜路，轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“大精灵使，一切就拜托你了，出发吧。”

    夜路猛的抱住了夜风的肩膀，泣道：“大哥，让我也在这里追随你吧。”

    夜风轻叹一声，道：“我的好兄弟，不要说傻话了，暗夜精灵一族需要你，在云儿觉醒之时，还需要你带领大家去寻找新的生存之地。时间不多了，快走吧。只有在你的帮助下，云儿才能成功的接掌我的王位。”

    夜路缓缓抬起头，他那英俊刚毅的面庞上已经布满了泪水，松开搂住夜风的双臂，漂浮在半空之中，他突然咬破了自己的食指，在虚空中连续震颤着画出一个怪异的符号，眼中精芒大放，夜路凝重的道：“我，暗夜精灵族大精灵使夜路，以自己的鲜血为誓，有生之年，将尽全力辅佐新的暗夜精灵王夜云，绝无二心，使我们暗夜精灵一族发展起来。如违此誓言，愿受到暗黑大神最严酷的惩罚。”话音刚落，在他面前那血红色的符号顿时化为一缕流光，消失在天际之中。

    夜风眼中流露出一丝欣慰之色，微微躬身道：“谢谢你了，贤弟。”

    夜路深深的看了夜风一眼，猛的转过身，面向众暗夜精灵大喝道：“出发。”说完，头也不回的朝远方飞去，数万暗夜精灵纷纷腾空而起，在夜路的带领下缓缓消失在夜空之中，离开自己的领地对于这些暗夜精灵来说，是一件多么痛苦的事，但为了种族的延续，他们又有什么办法呢？带着不舍和屈辱的泪水，他们走了，静悄悄的离开了这生活了成千上万年的领地。

    看着自己的族人们渐渐消失在视线中，夜风和夜星的眼眸中都充满了泪水，两人缓缓飘落在地，微微的有些喘息，对视一眼，夜风道：“该来的就要来了，星儿，就让我们迎接这一切吧。”说完，拉着自己妻子的手，两人走到了暗夜精灵领地中那株最大的树下缓缓坐了下来。在他们彼此的眼神中只有对方，他们都在争取用这最后的时刻将自己爱人的相貌记清楚。

    不知道过了多长时间，夜星轻轻一叹，道：“他们来了。”

    夜风点了点头，小心的将妻子那黑色的长发梳拢到她背后，微笑道：“来吧，该来的终于来了。”

    细碎的破空声渐渐响起，无数身影缓缓朝夜风和夜星所在的暗夜精灵王之树而来，树林中的枝叶不断的发出沙沙声响，听在夜风夫妻耳中说不出的萧索。白、红、青、蓝、黄五色光芒同时亮起，五条身影带起五色流光闪电般出现在夜风夫妻面前。他们是五个精灵，四男一女，为首的，是一名全身笼罩在白色光芒中的中年精灵男子，白色的光芒中充满了神圣气息，给人一种凛然不可侵犯的感觉。

    夜风在夜星的搀扶下缓缓站了起来，环视五人一圈，道：“圣光精灵王白云、炎日精灵王火炙、扑云精灵王风易、蓝月精灵王水柔、自然精灵王土俾你们都来了，我们有两百年不见了吧，看样子你们的修为都有了不小的进步。”

    圣光精灵王白云轻飘飘的飞上前，刚一进入暗夜精灵森林他就知道这里的暗夜精灵都已经撤走了，作为和黑暗相克的光明，白云向来对暗夜精灵一族充满了成见，微微皱眉道：“夜风族长，你的族人都舍你而去了么？”

    夜风轻轻的摇了摇头，道：“不，他们是听从我的命令而去的。在你们的逼迫下，我们又怎么能不走呢？我们暗夜精灵的这片领地你们尽可瓜分了，在精灵森林中，再不会出现我们一族。”

    炎日精灵王火炙飘飞到白云身旁，道：“那你为什么不走？”

    夜风轻笑一声，道：“我？我能走么？我不能。我是暗夜精灵族之王，我的族人可以为了生存而离开，但是我不能。我们暗夜精灵族已经是那么的弱小，根本无法对你们构成任何威胁，我只是希望你们能够遵守先前那最后通牒中的承诺，不要再为难我的族人们了。所有的一切，就都让我来承担吧。”回首深深的看了妻子一眼，眼神中包含着无尽的爱意，夜风走到暗夜精灵王之树旁盘膝坐了下来，缓缓合上了双眼。

    夜星没有任何悲戚的表情，夜风那临别时的一眼已经告诉了她很多很多。微微一笑，她坐到了丈夫身旁，冲五大精灵王道：“你们的目的达到了。五位精灵之王。”说完，她作出了夜风同样的动作，依偎在他身旁坐了下来，合上了双眸。

    白云和其他四位精灵王全都楞住了，他们清晰的感觉到，生机正在从夜风夫妻的身上消失。黑色的光芒渐渐亮起，夜风和夜星的身体模糊起来。蓝月精灵王水柔不忍的道：“不要，夜风族长。”但是，现在说什么都已经晚了，黑光闪亮，夜风夫妻的身体已经化为了点点黑芒融入了背后的暗夜精灵王之树中。他们是带着笑容离开的。

    空气中变得一片死寂，五位精灵王面面相觑，他们谁也没想到最后竟然会是这样的结果，为了自己的族人，夜风夫妻竟然甘愿献出了宝贵的生命。水柔喃喃的道：“我们这样做真的对么？暗夜精灵真的是邪恶的么？”

    白云缓缓合上双眸，叹息道：“一切都已经过去了。来人。”几个全身散发着强大气势的圣光精灵出现在他身后，躬身道：“王，请您吩咐。”白云道：“传我命令，所有本族精锐立刻退回领地，不许任何人追击暗夜精灵族。”“是。”

    其他四位精灵王也纷纷下达了同样的命令。此次为了对付暗夜精灵族他们调集了数十万精灵五族精锐。

    自然精灵王土俾道：“看来我们真的是错了。错已铸成无法挽回。”

    白云轻轻的摇了摇头，道：“我们走吧，这块暗夜精灵族的领地就保留下来，如果以后他们愿意回来，我们也不要阻拦的好。”

    扑云精灵王风易冷哼一声，道：“早知今日又何必当初。本是同根生、相煎和太急。”说完，拍打着自己那青色的翅膀转瞬间消失在其余四大精灵王的视线中，在精灵五族里，他和蓝月精灵王本来是反对向暗夜精灵出兵的，但奈何圣光精灵的势力过于强大，他们也只好虚与尾蛇。夜风的死对这五位精灵王的震撼极大，他们在看到夜风夫妻消失的瞬间心中的善念同时升了起来，再也无法兴起任何恶念。

    暗夜精灵森林重新恢复了平静，但是，这里却没有了暗夜精灵的踪迹，死一般的寂静蔓延到整片暗夜精灵森林中的每一个角落。偶尔出现几声虫鸣鸟叫，也似乎是在为夜风夫妻的死而悲戚。

    艾夏王国边缘的一片大森林中，无数黑色的身影正在不断的忙碌着。这片森林是艾夏王国中最大的一片原始森林，茂密的枝叶几乎遍布森林中每一个角落。在这里生活着无数的动物和昆虫，由于其中毒虫众多，路径又极为复杂，所以鲜有人迹，被森林外围的一些人类村落称为迷雾森林。在夜路的带领下，三万多暗夜精灵族人经过一个多月的跋涉才找到了这里，虽然在这片未经开发的原始森林生活很困难，但他们也总算找到了一个落脚之处。经过几天的努力，他们已经在森林深处开垦出一片土地，清除了不必要的荆棘和一些毒物，彻底在这里安下家来。

    夜路叫来一名精灵使问道：“少主和夜雨还没醒么？”

    精灵使恭敬的道：“还没有呢，大精灵使，少主和夜雨已经昏迷快四十天了，会不会有事？”

    夜路摇了摇头，道：“应该没事的，你去吩咐守护他们的那几名精灵使，让他们一定要警惕一些，千万不要让毒虫什么的惊扰了少主。”

    “是，夜路大人。”答应一声，精灵使展开背后那黑色的双翼去了。

    看着精灵使离开的背影夜路叹息一声，喃喃的自言自语道：“王啊！您就这么去了，压在属下身上的担子真的很重很重，我是多想追随您一起走啊！可是我不能。等云儿他们醒过来，一定能尽快掌握您的力量，成为新的精灵王，总有一天，我们会回去的。”当日，暗夜精灵王夜风将儿子打昏以后，就决定将自己全部的修为都传与夜云，而夜星为了追随丈夫而去，就将自己的功力传给了夜雨，他们在死前已经将希望完全寄托在这两个孩子身上。夜风夫妻那六百年功力岂同易与，吸收了如此庞大的能量，夜云和夜雨完全进入了沉睡之中。夜路现在最担心的就是当夜云醒过来知道自己父母双亡会有什么样的反应。

    一个多星期的时间很快过去了，暗夜精灵族终于在这片迷雾森林中扎下根来，在夜路的解释下，他们已经明白了夜风的苦心，这些本就喜欢寂静的暗夜精灵们更加沉默了，不用任何人去指挥他们都努力的作好本职工作，在他们心中都憋着一口气，那里面包含着无尽的悲伤。

    夜路静静的坐在树屋里面看着面前的夜云和夜雨，他们身上不断闪烁着淡淡的黑色光芒，四十九天了，他们已经整整昏迷了四十九天。接受了六百年的修为，只要他们能将那些能量吸收一定能超过大精灵使的修为。

    正在夜路陷入胸中的迷惘之时，突然被能量的波动惊醒，眼中流露出一丝惊异的神色赶忙飘飞而起，落在夜云身前，在他心中，夜云的重要性已经超过了女儿夜雨。空气中的能量波动越来越强烈，在夜云身体周围，一道道黑色的激电不断的闪烁着，额头上出现了一条条淡淡的黑色纹路，交织成一个怪异的符号。夜路知道，这正是精灵王觉醒的前兆，只有能力达到精灵王的境界才会有这黑暗魔纹的出现。

    树屋中的温度突然降了下来，夜云和夜雨的身体同时飘飞而起，虚悬于半空之中，庞大的能量波动即使是夜路也抵御的非常困难。

    两个黑色的魔法六芒星分别出现在夜云和夜雨脚下，他们几乎同时睁开了双眸，如同星辰般的眼眸深邃的宛如一潭寒水，气势顿时上升到了顶峰，这座用最坚硬的紫檀木建造的树屋瑟瑟发抖，不断随着他们气势的提升而震颤着。

    夜云的星眸中渐渐出现了一丝波动，他看到了夜路，此时的他，记忆还停留在当初同父亲对话时，扭头看了一眼身旁的夜雨，淡淡的问道：“夜路叔叔，我这是怎么了？我父亲和母亲呢？”

    夜路全身一震，收拢双翅落在夜云身前，他缓缓的跪了下去，恭敬的说道：“属下大精灵使夜路参见精灵王陛下。”

    听了夜路的话，夜云全身剧烈的颤抖起来，眼眸中充满了不可思议的神色，作为精灵王血脉的传承者他当然知道，只有在上一任精灵王死亡之后，他的后代才能接替精灵王这个称号，他明白，自己的父亲已经去了。

    此时，夜雨也已经清醒过来，她是知道一切，缓缓飘飞到夜云身旁，抓住他那冰冷的大手依偎在他身旁，用自己身体的温暖来安慰着夜云那完全陷入了悲伤的心。

    夜路依旧低着头跪在那里，他现在也不知道该如何去劝慰眼前这刚刚接受了精灵王称号的少年，毕竟他才只有一百岁，如此沉重的打击他能够承受的了么？他是整个暗夜精灵族的希望啊！

    夜云心中不断回响着自己和父亲最后的对话，当初，他刚刚知道父亲决定让全族退出精灵森林时曾经觉得父亲是那么的懦弱，但是，现在他已经明白了，明白了父亲作为精灵王的苦心，他深深的为自己有这么一个父亲而骄傲。身上的颤抖渐渐缓和下来，他没有流泪、没有哭泣，只是眼眸中的神光变得异常寒冷。紧了紧夜雨的下手落到地面上，看了夜雨一眼，全身黑暗能量播发，将夜雨送出一米之外。双手扶起夜路，夜云淡淡的说道：“叔叔，把一切都告诉我吧，我能承受的了。”

    看着夜云眼眸中的冷芒，夜路心中暗叹，缓缓的道出了之前发生的一切，“……你父亲是为了让我们能够顺利的离开精灵森林而牺牲的，所有暗夜精灵族的族人会永远记住他的伟大，孩子，你要坚强起来，你现在已经是新一代的暗夜精灵王。”

    夜云深吸口气，轻轻的点了点头，淡淡的道：“叔叔，您放心吧，我决队不会让父亲失望的。我要出去见见族人们。”说完，展开他那双变得大了许多的黑色翅膀出了面前的树屋。体内的黑暗能量涌动，夜云清晰的感觉到那来自父亲的能量，现在的自己是那么的强大，已经完全达到了精灵王的级别，这是父亲的能量啊！父亲，您并没有离开我，您永远永远都会和我在一起，永远永远都活在我心里。

    暗夜精灵们正在不断的忙碌着，突然，他们都感觉到一声发自内心深处的呼喊，那是王者的呼唤啊！这些已经变得异常冷漠的暗夜精灵们不由得激动起来，对于他们来说，暗夜精灵王是他们的精神支柱，暗夜精灵王的呼唤使他们重新燃起了一丝希望。不约而同的放下手上的工作，飞快的朝迷雾森林中央聚集着。

    夜云漂浮在半空之中，全身散发着无比的威严，在那强大的威压下，每一名赶来的暗夜精灵都不自觉的跪倒在地，向着他们新的王恭敬的跪拜着。时间不长，所有的三万多名暗夜精灵都已经聚拢到夜云所住的紫檀树屋附近。夜云眼中的寒芒大盛，他沉声道：“族人们，我是夜云。新的暗夜精灵王夜云。今天，我终于醒了，完全的清醒了。所有发生的一切大家已经知道。我的父亲夜风用他的生命为我们换取了时间。我们不能在满足于平静的生活了。精灵森林是我们的故乡，那里有着我们暗夜精灵的领地，但是，现在的我们已经被赶了出来，被那些我们同根的其他五族精灵们赶了出来。我以精灵王的名义发誓，一百年内，不论如何我也要带着我们暗夜精灵族的勇士重新回到我们的故土之上。从现在开始，你们每个人都要以从前十倍、百倍的努力刻苦修炼，为了暗夜精灵族的将来，为了我们死去的族长，我们一定要重新找回尊――严――”

    夜云的声音虽然平淡，但却远远传去，在每一名暗夜精灵耳边响起，在他的话语作用下，每一名暗夜精灵的血液都沸腾了，整片迷雾森林中响起了整齐划一的四个字，找――回――尊――严――

    夜云缓缓抬起双手，暗夜精灵们静了下来，他高声吟唱道：“黑暗凝聚灵魂，在无尽的黑暗之中，黑暗大神赐予我力量，觉醒吧，沉睡在我精灵王血脉中无尽的魔力。”当着所有暗夜精灵的面，夜云发动了暗夜精灵王觉醒的咒语，这是每一名精灵王在接任王位时必须要做的事情。巨大的黑色六芒星出现在夜云脚下，庞大的黑暗能量不断从周围向他聚拢着，额头上一个复杂的符号亮了起来，黑色的光芒使夜云身上的威压更增，随着黑暗能量的不断凝聚，他脚下的六芒星渐渐变成了深紫色，背后的翅膀展开，原本透明的翅膀渐渐变成了一双黑色的羽翼，那是由无数如同钢铁半坚硬的黑色羽毛组成的羽翼。

    看着夜云的形态，夜路吃惊的道：“大精灵王？这是大精灵王啊！”大精灵王是精灵族传说中的王者，有着超越普通精灵王的强大能力。精灵一族虽然拥有近千年的生命，但在造物者的平等对待下，他们的能力达到一定程度后就再难逾越。精灵王虽然是精灵族的王者，但他们的能力达到王级以后就很难提升了，往往一些族中实力强大的大精灵使在经过数百年的刻苦修炼后也有接近精灵王的实力。这是精灵无法和人类相比的。人类拥有着无穷的潜力，使他们可以经过不断的修炼而不断的提升。精灵六族的精灵王实力也只是比人类的魔导士强一些而已，却还比不上魔导师，所以，虽然精灵族在大陆上空前强大，但也绝对不敢与人类为敌。毕竟，在大陆上的战争中，强者往往是决定胜负的关键。人类的魔法师从低到高分为见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、魔导师和传说中的大魔导师。大魔导师的境界只有数千年前伟大的光之子曾经达到过而已。现今的人类社会中，魔法师是最强大也是最受尊重的职业，人类三国中，艾夏王国作为魔法之过拥有着十位达到了魔导师境界的高手，仅仅是他们，就不是精灵族能够抗衡的。而眼前夜云的翅膀发生变化后，夜路清楚的知道，这位暗夜精灵族新的王者已经达到了等同于人类魔导师修为的大精灵王境界，达到大精灵王境界后，将不再受体质的约束，大精灵王可以继续修炼，使自己的实力能够得到近一步的提升。在精灵族的历史中，这样的情况只出现了三次，分别出现在圣光精灵、蓝月精灵和扑云精灵中。而那三名伟大的精灵王也都是千岁以后才有所明悟的，他们都成为了精灵族历史上最伟大的圣王，但由于年龄的限制，他们也无法提升更多。而此时的夜云则不一样，他现在仅仅只有一百岁，留给他的时间还有很多很多。其实，夜云的父亲夜风早已经达到了精灵王修为的顶点，他的资质虽然比不上夜云，但却极为努力，从小就以振兴暗夜精灵为己任，在精灵族的六位精灵王之中，以他和圣光精灵王白云修为最为高深。但他们也都面对着精灵族那无法逾越的障碍，在过了五百岁以后，修为就再难有所提升了。而夜风将自己已经达到瓶颈的功力全部传给了儿子，将上夜云本身那达到精灵使的修为，终于成功突破了精灵王的瓶颈，成为了第一位暗夜大精灵王。这其中有着很大的危险，精灵王功力的传承并不像普通精灵之间功力传承那么简单，其中包含了许多危险和困难，就连夜风本人也不清楚，他也可以说是精灵历史上第一位将自己全部功力转移到下一代的。夜云是幸运的，在他小时候曾经吃过一株千年紫罗果，紫罗果最大的功效就是洗筋易髓，在它的作用下使夜云的经脉承受能力和吸收能力都变得异常强大，这才能够将夜风传来的功力和精灵王血脉的能量完全吸收转化，用了短短四十九天的时间，成功的达到了现在的境界。

    夜云清晰的感觉到自己的强大，以往那些很不容易控制的暗元素，现在是那么的听话，自己只要身体微动，暗元素就会按照自己的指示而飘荡，脑海中那些自己未曾修炼成功的暗夜精灵族功法在这一刻完全豁然贯通，他已经成为了暗夜精灵族有史以来第一位大精灵王。

    夜路心中狂喜，他相信，眼前这个已经达到大精灵王境界的孩子，一定能带领暗夜精灵一族走出低谷，重新屹立于精灵的世界之中。在狂喜之中，夜路大声呐喊道：“大精灵王、大精灵王。”在他的带领下，所有的暗夜精灵们全都跟着呐喊起来，现在的他们是那么的兴奋，夜云大精灵王的修为不但给他们带来了希望，也成为了他们新的精神支柱。

    眼眸中不断闪烁着暗金色，夜云轻轻的拍打着背后的羽翼，环视了一圈自己的族人，他淡淡的说道：“所有暗夜精灵族中黑暗精灵法师准备，随我一起发动永恒的暗夜之障。魔法完成后，暗夜精灵族从今天开始，闭关百年，百年后，就是我们重返精灵森林之时。”精灵族的每一名族人都是天生的武者，当他们到五十岁的时候一般都能够学会一些最基本的武技，以五十岁为界限开始走向不同的两个修炼领域，一个就是精灵法师，准确的说，他们是精灵的魔武结合修炼者，以魔法和武技相结合而修炼，所有的精灵王都是这种精灵魔武士。而另一种修炼方法就是精灵弓箭手。凭借着精灵族天生的好眼力，配合着拥有本族特殊能量的斗气，他们也拥有着庞大的力量。如夜云的母亲夜星和他身旁的夜雨，都是修炼精灵弓箭手的。

    听了夜云的话，夜路心中一凛，他当然知道永恒的暗夜之障代表着什么。那是暗夜精灵族最强大的魔法之一，一经使用，在魔法的范围之内，将受到永久的保护，只有暗夜精灵族的族人能够从魔法所布的结界中穿行，是对暗夜精灵最好的保护，除非攻击着的修为完全超过了这个魔法的能量范围，否则根本不可能突破其中。但是，这个魔法也是暗夜精灵魔法中的禁咒，它所要消耗的法力也是异常庞大的。即使以夜风的能力，在精灵族即将受到侵占领地之辱时也不敢发动这个魔法，因为，这个魔法一旦失败，所有的施法者都要死。夜路想劝阻夜云，但当他看到夜云脸上那坚毅的神色时，不由得暗叹一声，收回了自己的想法，提升起自己的法力，准备全力协助夜云。他选择这么做，是因为他知道，只有在永恒的暗夜之障的保护下，暗夜精灵一族才能在百年之内毫无后顾之忧的刻苦修炼，夜路暗暗告诉自己，这或许就是暗夜精灵族能否崛起的关键吧。为了能够重新让暗夜精灵屹立于精灵族之中，现在也只有冒险一试了。

    所有的暗夜精灵黑暗法师都从地上站了起来，他们现在对夜云只有完全的崇拜和信服。

    夜云高举双手，在他身旁不远处的夜雨已经退到了远处。夜云脚下的紫色六芒星光芒大放，他高声吟唱道：“伟大的黑暗之神啊！请允许我，以暗夜精灵王血脉为引，借助您强大的魔力吧。”咬破自己的食指，夜云手指连颤，在空中画出了一个与自己额头上同样的符号。血红的符号漂浮在他身前，在周围庞大的黑暗魔力包裹下显得异常诡异。所有的暗夜精灵魔法师都开始不断的吟唱起来，一圈圈黑色的能量以夜云为中心不断的向外湛放着。迷雾森林的中央渐渐飘荡起大片的黑雾，天空暗了下来，冰冷的感觉弥漫在迷雾森林的中央地带，似乎刹那间寒冬降临在了这片生机勃勃的土地上似的，但却又并未影响到黑雾范围内的生灵。

    夜云不断做出一个又一个奇异的手势，脚下的紫色六芒星不断分裂出一个个复杂的符号围绕着他的身体快速旋转着，虽然成功的达到了大精灵王的境界，但他还是清晰的感觉到体内的黑暗之力飞速的流逝着，周围族人传来的能量也越来越弱，显然他们也快支持不住了。夜云心中微微有些后悔，他知道自己太大意了，对这个魔法消耗的能量考虑不周，能否坚持下来还是个未知数。

    黑暗魔力越聚越多，因为能量过于庞大，夜云身体周围的紫色光芒已经有些扭曲了，空气也仿佛燃烧了似的不断的变化出一番奇异的景象。一咬牙，夜云高声吟唱道：“一为暗之门，二为暗之生，三为暗之死，四为暗之复，五为暗之灵，六为暗之坚，七为暗之韧，八为暗之屏，九为暗之障，十为暗之灭。伟大的黑暗之力，以黑暗十力为源，展开您无穷的神力吧。禁?；永恒的暗夜之障。”当夜云念完咒语的最后一个字时，嘴角处已经渗出了血丝，巨大的负荷即使是他那刚刚接受了精灵王血脉的身体也很难承受，狂暴而阴冷的黑暗之力不断冲击着他体内每一道经脉。“啊――”夜云仰天狂喝，背后的黑色长发飘荡而起，宛如魔神一般张开了双臂。黑暗能量以前所未有的速度朝他的身体凝聚着，那庞大的魔力在他身体周围渐渐形成了一个巨大的旋涡，所有修炼黑暗魔法的暗夜精灵全都瘫倒在地，他们的魔法力都已经透支了。

    夜路倒在女儿怀里不断的喘息着，他暗暗为夜云祈祷着，突然，他吃惊的发现从那巨大的黑紫色旋涡中升起一丝火焰的光芒，那是七彩的火焰啊！不禁失声道：“不好，云儿他在燃烧自己的生命之火。”是的，确实是生命之火。当咒语全部完成时夜云已经清楚的知道，以自己现在的能力即使联合了上万名族人也无法完成这个禁咒，为了能达到最后的目的，他燃烧了自己的生命之火，只有这样才能在瞬间得到强大的力量，但代价也是非常沉重的，精灵族每燃烧一次自己的生命之火就会使自己的生命力大幅度减弱，至少会损失百年寿命。

    听到夜路的声音，所有的暗夜精灵全都恭敬的跪在那里，晶莹的泪水不断从他们眼中滑落，在这一刻，他们的心已经完全接受了这个新的精灵王，他为暗夜精灵一族付出的实在太多了。所有的暗夜精灵中只有夜雨没有哭，她那美丽的眼眸中充满了自豪，只是在眼眸的最深处饱含这一丝淡淡的悲伤。在夜雨心中，早已经将夜云看做了自己最重要的人，即使夜云像他父亲那样选择死亡，她也会毫不犹豫的跟随，当夜路惊呼出夜云是在燃烧生命之火时她就已经决定，不论多长时间以后，不论夜云是生是死，她都会永远跟随在他身旁，不离不弃。

    燃烧了生命之火的夜云，终于成功的控制住了这些庞大的黑暗魔法力，迷雾森林的中央突然暗了下来，一股无比冰冷的感觉顷刻间弥漫到方圆数千平方公里，天空完全暗了下来，明明是白天，但在这片冰冷能量笼罩内的迷雾森林却蒙上了一层黑暗，即使是阳光也变得不那么刺眼了。

    魔法力的波动渐渐平息，夜云背后那对黑色的羽翼渐渐收拢，身体轻飘飘的落在地面上，虽然他的眼眸中已经失去了神光，但却依然是那么威棱四射，淡淡的道：“永恒的暗夜之障已经完成，所有暗夜精灵立刻回到自己的岗位上去，从今天开始，没有我的命令谁也不许擅自离开暗夜精灵之障的范围。百年之后，我们一定能够从这里走出去，重新回到我们的精灵森林。”说完这句话他用力的拍打着背后的羽翼飞回了自己的紫檀树屋。夜雨担忧的看着自己的心上人，又看看身旁的父亲，夜路怎么会不明白女儿的心事呢？微笑道：“有其他精灵使照顾我，去吧。”

    夜雨先将体内的黑暗斗气输给父亲一股，这才拍动着翅膀飞上了紫檀树屋。和她判断的一样，一进屋，她看到的就是软倒在地上的夜云。黑芒闪动，夜雨小心的将夜云抱了起来，轻轻的放在床榻上，不断用自己的黑暗魔力滋润着他的身体。

    夜云脸色苍白的没有一丝血色，燃烧了自己的生命之火对他来说伤害实在太大了，没有几年，绝对无法恢复元气。在夜雨的帮助下，他的身体舒服了许多，缓缓睁开眼眸，看着自己面前这绝美的人儿，他勉强一笑，道：“雨，我没事的，你放心。”

    夜雨抓住夜云冰冷的大手，在他额头上轻轻一吻，柔声道：“云，我明白你的心，你这么做不光是为了帮助我们的族人重新恢复斗志，也是为你自己的心灵找一丝寄托。伯父、伯母的死对你的打击很大，但是一切都已经过去了，别想太多。你是暗夜精灵数万族人唯一的依靠，你一定要继承伯父的遗志，好好的活下去。睡吧，好好睡一觉，一切都会过去的。好么？”

    夜云的身体微微的颤抖着，黑色的眼眸中闪过一丝泪光，缓缓合上双眸，在夜雨那温柔的抚慰中进入了梦乡。

    百年之后，艾夏王国首都，艾夏王国皇宫内。

    “这些精灵也太不象话了，天云老师，我们这次一定要给他们以迎头痛击才行，绝不能让他们在这么继续猖狂下去，否则，天舞大陆就要变成精灵的世界了。”说话的是一名身穿金色长袍的中年人，他，正是当今艾夏王国国王素顺?；塞得。正怒气勃发的来回度步。

    在素顺?；塞得下首，一名身穿白色魔法袍的老年魔法师恭敬的站立在那里，他轻叹一声，道：“陛下，难道您想发动大规模战争么？大陆上和平已久，一旦发动战争的话，恐怕有伤天和啊！”他是艾夏王国首席宫廷魔法师，也是大陆上十大魔导师之首，被称为光之守护者。他在艾夏这个魔法的王国有着绝对超然的地位，是艾夏王国人民心中最神圣的象征，所以，即使是国王素顺?；塞得也要以老师称之。

    素顺?；塞得叹息一声，道：“我又怎么想发动战争呢？可是这些精灵也实在太过分了，最近这几百年以来，精灵的地盘飞速的扩张着，现在的精灵森林几乎已经占据了大陆超过五分之二的地域，精灵森林的面积比我们艾夏王国还要大上许多，而且他们丝毫没有收敛的迹象，当他们将森林蔓延到我们的领地时我已经多次忍让了，还派遣使者和他们进行协商过。可是那些傲慢的家伙根本不知道什么叫谦逊，竟然丝毫不理睬我们的善意，仍然一意孤行，为了人类的生存，这次的战争是不可避免的。精灵的数量虽然经过数千年的繁衍已经达到了颠峰，但和我们人类相比还差的远了。天云老师，我希望您能支持我的决定。”

    天云微微一叹，他知道素顺?；塞得是一位贤明的君主，如果不是因为精灵族做的太过分他也不会发这么大火，而且他说的是完全有道理的，精灵族也确实需要抑制了，如果任凭他们发展，早晚会成为人类的大敌。缓缓点了点头，道：“一切请陛下做主。”

    素顺?；塞得见天云同意了，顿时心中大喜，对于这位大陆第一的魔导师，他心中顾忌良多。脸上的情绪缓和了一些，微笑道：“老师，您看我们人类三国和精灵族的实力对比如何？需要发动多少军队才能将精灵族打败呢？”

    天云皱了皱眉，道：“陛下，虽然对精灵族出兵不可避免，但我还是希望您能时刻记得祖讯，以和平为主。我想，只要我们对精灵进行压制，使他们的领地范围缩小，也就足够了，没必要发动太大规模的战争。以我们人类三国现在空前鼎盛的情况，只要派出大军对他们进行武力威慑，就不怕他们不屈服。不战而屈人之兵方为上策啊！”

    素顺?；塞得眼睛一亮，喃喃的道：“不战而屈人之兵？恩，好主意。老师，您说的很有道理，那我们就好好威慑一下那些傲慢的精灵吧。以他们几百万的数量根本无法和我们相抗衡的。您先回去，我立刻安排和达路王国、修达王国的密谈，我们要以最快的速度给精灵族以最强的震撼。这次，至少要将他们的领地压缩到只有现在二分之一。我真是不明白，他们还不到一千万的人口，要那么多森林做什么，哼！”

    迷雾森林中央，一个澄澈的小湖畔站立着一名精灵，黑色的长发在他身后微微飘荡着，背后那不同于其他精灵的羽翼收拢着，英俊的面庞上充满了不可一世的霸气，只是眼眸深处却流露着一丝担忧，他，正是沉寂了百年的暗夜精灵之王――夜云。看着面前小湖上那层层水雾，夜云的心情渐渐平复下来，不知道为什么，只要一看到眼前这片小湖，他的心就会非常舒服。百年之前，当暗夜精灵迁徙到这里之时他就发现了这个湖泊，湖泊的面积不大，只有数平方公里而已，但是，这却是一个充满灵气的小湖，从刚来这里时一直到现在，这片小湖的水位从来都没有变化过，在它的周围，所有的植物都是那么的茂盛。湖水清澈却不见底，没有人知道它到底有多深，澄蓝的湖水看上去是那么柔和，夜云非常喜欢这个地方，因为湖水上常年弥漫着不散的水雾，所以他给这里起了个好听的名字，叫梦幻之湖。

    半个月之前，夜云派出了几名暗夜精灵族的高手前往精灵森林附近打探消息，经过百年的修养，他已经快要忍耐不住了。但是，得回的消息却让他异常吃惊，一向和精灵族和平相处的人类竟然在最近屡屡和人类发生冲突。而且冲突不断升级，双方已经有死伤出现。人类三国蠢蠢欲动，似乎要和精灵族展开一场大战似的，现在精灵森林周围的气氛十分紧张。这突然的变化将夜云原本的计划全都打乱了，经过百年的休养生息，暗夜精灵族在各方面都有了长足的进步，在夜云的强制作用下，**本来很低的暗夜精灵们经过结合生产使数量有了不小的提高，现在已经有接近五万人了，那两万不到百岁的小精灵是暗夜精灵族未来的希望。而当初跟随夜云来到这片迷雾森林的精灵们在这百年里都励精图治、刻苦修炼，没有任何一个人敢懈怠。在来到这里十年之时，夜云惊讶的发现，当初自己用生命力为代价发动的禁咒永恒的暗夜之障竟然还有一处妙用，只要在这屏障范围内，暗夜精灵吸收暗元素的速度比原来在精灵森林中快了数倍，仅仅十年时间就有上百名精灵达到了精灵使的境界。百年过去了，现在的暗夜精灵族已经不是当初离开精灵森林时的那些吴下阿蒙，在夜云毫不避讳的全心帮助下，暗夜精灵族现在拥有大精灵使二十四人，精灵使近万名。是的，近万名精灵使。这是其他精灵五族加起来也没有的数量啊！仅仅百年时间，暗夜精灵族的整体实力已经翻了几翻，夜云有信心，现在不论是面对精灵五族的任何一族，他都有一定的制胜把握，即使是圣光精灵也不例外。在这百年里，夜云所付出的努力是巨大的，在前十年间，他一边指挥着族人们修炼，一边提升着自己的力量，足足用了十年终于恢复了自己的元气，现在的他，已经达到了一个崭新的高度，黑暗魔导师的魔法水平与强悍的武技相结合，使他的功力冠绝全族，即使是在二十四名大精灵使的围攻下，仍然能全身而退，这是多么骇人听闻的啊！这是精灵历史上任何一位精灵王都无法作到的。夜云的原计划，是带领着族中的精锐返回精灵森林，正面向精灵五族挑战，准备以一族之力同精灵五族相抗衡，虽然人数无法相比，但这一万名精灵使以上级别的高手却足以傲视群伦，夜云相信，经过自己的努力和合理的运用族中力量，一段时间后，暗夜精灵一定能够重新找回在精灵族中的地位，成为谁也不可小看的势力。父亲不会白死，他一定不会放过五族精灵王的。每当想到自己亲手为父母报仇的样子，夜云就会热血沸腾。可是，人类和精灵族这突如其来的冲突却让夜云异常烦恼，虽然他知道，人类和精灵族打起来，对暗夜精灵族只有好处，一旦他们两败俱伤，重新返回精灵森林将变得容易许多。但是，夜云的心却一点也高兴不起来，暗夜精灵族毕竟是整个精灵族中的一员，在内心深处他又怎么愿意看到精灵森林中生灵涂炭呢？现在他的心中异常矛盾，又想静观其变坐收渔人之利，也想带领暗夜精灵族中的精锐帮助精灵族度过这次难关。这两个念头不断在他心中纠缠着，使他无法作出决断。

    “我就知道你又来这里了。”温柔的声音在夜云耳边响起，夜云冰冷的面庞上顿时升起一丝淡淡的笑意，他没有回头，全身骤然后飘，反手将一个柔软的娇躯搂入怀中，微笑道：“你简直就是我肚子里的蛔虫嘛。”抱着夜雨的娇躯，夜云感觉到心中充实了许多，似乎忘记了一切烦恼似的。这百年的时间里，他们几乎没有须臾分开，天天都在一起，感情有了长足的进步。不论夜云做什么，夜雨都会毫无保留的支持他，在一旁关心、照顾他，虽然他们还没有正式成婚，但已经是族中公认的神仙眷属了。凭借着夜云母亲传给自己的六百年功力，现在的夜雨已经成为了暗夜精灵族首席大精灵使，除了夜云以外，她的修为冠绝全族，虽然是大精灵使的身份，但绝对拥有不次于普通精灵王的实力。尤其是她那空间定位黑暗魔箭，威力之大，连夜云也忌惮几分。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('219','528','    这是小三早年写的一个光之子外篇，送给大家看着玩玩。一共五万多字。今天是中，明天更新最后的部分，大家在等待琴帝的同时看着玩吧。大家别忘记顺便收藏一下本书。这个短篇是比较早以前写的，如果大家认为有什么不好，就多多见谅吧。呵呵。同时，小三向大家保证，《琴帝》将会是我最好的一套书。1月20日送给大家。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――-

    夜雨伏在夜云怀中，柔声道：“云，你别想太多了，其实，就算我们留在这里静观其变也不算什么。毕竟精灵五族对我们做的一切是那么卑劣，他们从来都没把我们当成族人，我们没有去落井下石已经对得起他们了。”

    夜云轻轻的点了点头，道：“虽然话是这么说，可精灵森林毕竟曾经是我们暗夜精灵生存的家啊！我实在不愿意看到它被人类入侵。精灵五族可以不仁，可我们如果见死不救的话，岂不是和他们一样了么？雨，如果我决定带人去援助他们，你会同意么？”

    夜雨微微一笑，道：“傻瓜。难道你忘记了，你才是暗夜精灵之王啊！你的决定就是所有暗夜精灵的决定。不论你准备怎样做，我都会支持你的。听你这么说我真的很高兴，你并没有被仇恨蒙蔽了双眼啊！云，现在还有时间，你考虑清楚吧。”

    夜云深深的注视着夜雨那清澈的眼眸，声音中充满了感情，“雨，谢谢你。能得你为妻，是我夜云一生最大的幸运。你放心吧，不论我决定怎么去做，都会以我们族人的生存为重，毕竟这是父亲留给我的重任，不论怎么样，我都一定会让我们暗夜精灵一族在大陆上生存下去。”

    夜雨俏脸羞红，低声道：“人家还没有嫁给你呢，云，我相信你，你一定会成为暗夜精灵族有史以来最伟大的精灵王。”

    夜云轻叹一声，道：“伟大的精灵王我到不会去想，我只是希望能完成父亲的遗志，雨，等我们重新返回精灵森林以后，我们就结婚好么？我一定会用最盛大的婚礼迎娶你，让你成为最幸福的新娘。”

    夜雨满足的笑了，轻轻的在夜云面庞上吻了一下，紧紧的贴在他坚实的胸膛上，感受着这片刻的温馨。

    正在这时，一个虚无缥缈的声音突然在他们耳中响起，“真的有那么为难么？其实这件事是很好解决的。”

    夜云心头大震，猛的和夜雨分开，庞大的黑暗之力顷刻间布满全身，暗紫色的气流不断的围绕着他的身体旋转着，他怎么也没想到，以他现在的修为竟然被人摸到身旁而不知，这虚无缥缈的声音似乎是从四面八方而来，根本无法分辨出对方的位置，百年以来，他心中第一次升起了恐惧的感觉，那似乎并不是自己能够对抗的力量啊！夜雨的反映也不慢，和夜云分开后立刻召唤出自己的精灵之弓，拉弓满月，一支完全由黑暗之力凝聚的黑色长箭搭在了弓弦之上。这突如其来的声音给他们带来了巨大的震撼。

    夜云全身的气流不断的波动着，他已经将自己的功力提升到了极限，挡在夜雨身旁沉声喝道：“什么人？出来。”

    “精灵王不用紧张，我们并没有恶意啊！”另一个比先前要柔和一些的声音响起，声音中充满了善意，似乎确实没有恶意似的。

    夜云手中已经幻化出一柄暗紫色的魔剑，这第二个声音明显是面前这梦幻之湖中央传出来的，他心中暗想，难道是湖水中的精怪不成？

    似乎感觉到了夜云心中的疑惑，第一个声音再次响起，“我们并不是鬼怪，海水，我们出去见见他们吧。精灵族中出了这么大的变故，我们也确实应该帮他们一把。”第二个声音道：“好吧。我们就帮帮这暗夜精灵一族好了。”

    梦幻之湖上飘荡的水雾突然向两旁分开，中央露出一条宽约三米的迷雾甬道。清澈的湖水泛起一圈圈微弱的波纹。夜云和夜雨不由得都紧张起来，两人后退几步，凝视着面前这片蔚蓝色的梦幻之湖，在这种怪异的情景面前，他们的心跳不由得同时加快了。

    水雾深处，一个蓝色的身影出现在他们视线之中，凭借着精灵族特有的目力，夜云和夜雨清晰的看到，那是一名人类女子，全身包裹在蓝色衣裙中的人类女子。她的容貌丝毫不逊色于即使在精灵族也是顶极美女的夜雨，仿佛身体没有任何重量似的缓缓向前漂浮前进着，在她的嘴角上挂着一丝淡淡的微笑。夜云充满戒备的盯视着这逐渐接近的美女，感觉上，面前的美女宛如梦幻之湖似的深不可测。那虚幻般的身影在梦幻之湖和两旁的水雾映衬下，宛如水神降临一般。

    蓝衣美女很快漂浮到了湖边，停留在梦幻之湖的上空，微微一笑，冲夜云和夜雨道：“你们好，暗夜精灵王和大精灵使。”这是刚才响起的第二个声音，那个非常温和的声音。

    夜云冷冷的说道：“你怎么知道我是暗夜精灵王，你到底是什么人？为什么会在这里？”夜雨收回了自己的弓箭，轻轻碰了夜云一下，低声道：“这位姐姐似乎真的没有敌意似的。姐姐，难道你是这梦幻之湖的女神么？”

    蓝衣美女轻轻的摇了摇头，道：“我不是神啊！如果真的说起来，我算是个人类吧。不过是同普通人类不同的人类。”

    夜云也感觉到对方确实没有敌意，而且凭蓝衣美女身上那不可思议的能量感觉，如果真的要不利于自己二人，自己和夜雨根本没有任何反抗的机会。散去黑暗之力，夜云皱眉道：“什么叫不是普通人类的人类，你说清楚一点。”

    蓝衣美女缓缓飘落在梦幻湖畔，淡淡的道：“我给你们讲一个故事吧。听了这个故事你们就明白我们是什么人了。也会明白，我们确实是真心想帮你们的。说起来，我们也算是在大陆上生活了几千年之久，几乎拥有着无尽的生命，这一切，都是我丈夫赐予我们的。可惜啊！我们却无法和他在一起。”说到这里，蓝衣美女似乎很悲伤似的，美眸中流露出一丝凄然。

    夜雨忍不住道：“姐姐，你很想念你的丈夫么？他为什么能给你无尽的生命呢？为什么你总是说我们，和你在一起的还有其他人么？”

    蓝衣美女眼眸中的悲意消失了，微微一笑，道：“小妹妹，你不要着急，听我慢慢的说。我叫海水?；星，原是艾夏王国人。我们星家族在艾夏王国中有着举足轻重的地位。是最古老的三个家族之一，我的祖父，是当时大陆上十大魔导师之一，擅长水系魔法。我有一个哥哥和一个姐姐。他们分别叫海日?；星和海月?；星。当我们十几岁的时候，一起进入了艾夏王国最有名的皇家中级魔法学院，进行魔法深造。就在那里，我遇到了他，我后来的丈夫。第一次见到他的时候，他还只是一个普通的光系魔法师，似乎已经有大魔法师的修为了吧，他的名字叫长弓?；威。”

    听到长弓?；威三个字，夜云的全身微微一震，这个名字在他脑海中似乎很熟悉似的，他能肯定，自己一定听过这个名字。

    说到长弓?；威三个字，海水?；星的眼眸中充满了浓浓的情意，似乎又回到了当初自己第一次和丈夫见面时的样子。迷蒙的说道：“我们见面的时候是在擂台上，是学院内的比试。我是家族中最优秀的，在比试中用出了家族中嫡传的无定风波。那是一种特殊的魔法，并不完全属于水系，有限制敌人的作用。虽然长弓他很强，但却很快就被我的无定风波困住了。那时的他，脸上流露出异常坚毅的表情，那个表情是我永远无法忘记的。虽然处于绝对的下风，但他却并没有屈服，就在我准备将他打下擂台之时，从他的眉心部位突然爆发出一圈耀眼的金光。那金色光芒竟然冲破了无定风波的束缚，我当时完全楞住了，楞在那里不知所措，我从来没有想到过，家族的无定风波会被人破掉。趁着我愣神的工夫，他取得了那次比赛的胜利。从那以后，他的身影便牢牢的印在了我的心头。随着时间的推移，我发现，越和他相处，自己就越不可自拔的爱上了他，每天只要能看到他那高大英俊的身影，我的心就出奇的满足。可是，我毕竟是一个女孩子，在感情这方面又怎么能主动表白呢？我对自己的容貌和家世都很有信心，我相信，总有一天他一定会来追求我的。但是，我错了。他并没有喜欢上我，而是喜欢了另一个女孩子。那个女孩子叫木子?；默，是和他同一班级的同学。那时候的木子姐姐是用了易形术的，外表非常平庸，但不知道为什么，长弓却深深的爱上了她。他的眼中只有木子姐姐，根本就无法容下我的存在。我好伤心好伤心，我曾经试探着向他表白，但他却告诉我，只把我当作妹妹看待，我不要当他的妹妹啊！我爱他，我要当他的妻。”说到这里，海水?；星的声音明显高昂了起来。

    夜云和夜雨从来没有去过人类世界，听着海水?；星的叙述不禁沉浸在她的故事之中，夜雨问道：“那后来呢？他接受你了么？”

    海水轻叹一声，道：“听我继续说下去吧。虽然每天我都能梦见长弓，但能把和他在一起的经过说出来，我心里很舒服。时间过的很快，后来我们都升入了皇家高级魔法学院进修，长弓师从当时的皇家中级魔法学院院长迪老师，迪老师是那时候大陆上唯一一位光系魔导师。在他的悉心教导和本身优秀的天资下，长弓的魔法修为与日俱增，当升入高级魔法学院之后，我已经很难望其项背了。看着他天天和木子姐姐在一起，看着他们的感情不断的激增，我的心好痛好痛，我多么想和长弓在一起的是自己啊！可是，那是根本不可能的。时间一天天的过去了，长弓的修为已经达到了惊人的魔导师境界，成为了大陆上第十一位魔导师，他在艾夏王国中的地位也不断的提升，感觉上，我和他之间的距离越来越远了。那段日子，是我最痛苦的一段经历，即使是现在回想起来，心中还会隐隐做痛。哎，就在我以为自己一点希望都没有的时候，异变突然发生了。那天的事真是太突然了，艾夏王国皇宫中突然出现了大批的刺客，那些刺客都有着很强的实力，艾夏王国的高等级魔法师都集中在皇家的两个魔法学院中。得到了来自皇宫中的求援后，高级皇家魔法学院院长、大陆排名第一的魔导师震老师立刻带领着大量的魔法高手赶往皇宫，那次我和长弓都参加了。那时候长弓已经是所有学员中的第一高手，一进入皇宫，就立刻同那些刺客交上了手，我们吃惊的发现，那些此刻竟然全都擅长黑暗魔法，显然是魔族派来的。魔族你们可能不知道吧。现在我们这边天舞大陆已经和魔族大陆那边完全隔绝开了，最近几千年恐怕已经没有什么知道魔族的了。长弓的光系魔法是魔族的黑暗魔法的客星，很快，我们已经冲进了皇宫深处，在那里，我们看到了大量的魔族高手，其中竟然还有黑暗魔导师的存在。为了能取得最后的胜利，长弓和震老师联合起来发动了强大的光系禁咒。”

    夜云和夜雨听的目瞪口呆，夜云喃喃的道：“凭借两个人的力量使用禁咒么？”禁咒他也用过，当然知道使用禁咒是多么的危险。

    海水点头道：“是的，禁咒，光系禁咒――永恒的治愈之光。这个禁咒对于那些受伤的人类士兵来说是福音，而对于魔族来说，却是毁灭性的打击。在这强大的禁咒中，除了两名魔族用一件强大的魔器幸存以外，其他的全都死在了那绚丽的光雨之中。虽然这件事情对艾夏王国的震动很大，但还并不是我所指的异变，因为魔族入侵对长弓并不会有什么影响。就在我们为消灭了敌人而松了口气之时，却吃惊的发现，那另名幸存的魔族中，处了一个是黑暗魔导师以外，另一个却正是长弓所深爱着的木子姐姐。长弓那时的表情怪异极了，我都不知道该如何形容。他爱木子姐姐是那么深，即使发现木子姐姐是魔族的公主也无法改变他的深情。木子姐姐被抓的几天后，长弓终于找了个机会，凭借自己强大的魔法修为偷入到木子姐姐的牢房中，利用空间系的魔法卷轴将她和那名黑暗魔导师救了出去，而且，那时候他也发现了木子姐姐真正的容貌，原来，她竟然是那么的美，那是我比不上的啊！长弓的行为触怒了当时的艾夏王国国王。派遣震老师、迪老师等几名魔导师将他抓了回来，把他的魔法封印后，关押在最隐秘的牢房之中。虽然长弓救的是魔族公主，但我却能理解他当时的感受，因为，我对他的爱就像他对木子姐姐的爱一样，一样的深。在关爱长弓的迪老师和震老师帮助下，用尽心机终于将长弓救了出来。或许是出于感激吧。长弓他虽然没有接受我的感情，但对我的态度却改观了许多。之后，我和长弓就分开了，直到很长很长时间以后才再次见面。再见之时却险些成了永诀。”说到这里，海水停顿下来，她的喘息稍微有些急促，喃喃的道：“小柔，下面的你来说吧，长弓那段时间的经历你比我更清楚。”

    说完这句话，海水的娇躯一震，身上原本柔和的气息中多了几分诡异，最早夜云和夜雨听到的那个虚无缥缈的声音响起，声音依旧是从海水的口中发出：“好吧。后面的就由我来说好了。你们不用惊讶，其实我和海水姐姐是共用这一个身体的。所以你们才会听到两个不同的声音，在这一个身体内，拥有着我们两个人的灵魂。”

    夜云和夜雨面面相觑，眼前这怪异的感觉再次震撼了他们的心。夜云吃惊道：“两个灵魂可以寄居在一个身体内么？这，这怎么可能？”

    小柔笑道：“没有什么事情是不可能的。当你们听完我后面的故事，就明白是怎么回事了。长弓主人为了寻找木子姐姐的踪迹，和几个要好的朋友一起进入了魔族领域，在他们前进的过程中遇到了我。那时的我还只是魔界中的一只魔狐，属于魔兽的一种。我们魔狐天生的能力就是媚惑。那时的我经过了多年的修炼已经有一定修为了，可以幻化成人形，本来我只是想和长弓主人他们玩儿一玩儿的，可是谁知道他们却拥有那么强悍的功力，在长弓主人那强大的修为下，我只有束手就擒的结局。因为我是魔兽，所以主人那些朋友都主张杀死我，但是主人他实在太善良了，在我的苦苦哀求下，饶恕了我的性命。我们魔狐修炼到一定层次后就很难再有进步，而长弓主人身上的神圣气息却吸引着我，我知道，如果能跟随在他身旁，对我的修炼有着很大的裨益。后来，我就成了主人的跟班。很快，我们来到了魔族的都城附近，正在我们准备进城之时，却吃惊的发现，主人原先找来带路的魔族竟然引来了大量的魔族精锐，我们被围困了，被围困在一个峡谷之中。虽然主人的修为高深，他的朋友们也都有着强悍的实力，但面对魔皇亲自带领的魔族精锐，还是败了，彻底的败了。魔皇就是木子姐姐的父亲，主人受到了他的重创。在黑暗魔力的腐蚀下，主人全身充满了可怕的伤疤。幸好，主人的生命力是那么的顽强，竟然始终保留着一线生机。主人的那些朋友都被关了起来，那些牢房中的狱卒发现主人全身溃烂的样子以为他已经死了，就将他扔了出来。那时候的我，早在主人和魔皇交手的时候就已经跑了。当我再次看到主人的时候，几乎不敢认他，我怎么也没想到，他竟然会变成了那个样子，我好怕，真的好怕，为了能让主人活过来，我每时每刻都守护在他身旁，照顾着他。或许是上天保佑吧，过了很长一段时间，主人体内的光元素神力终于重新苏醒了，帮助他的身体逐渐恢复了正常。可是，他的容貌却毁了，变得异常恐怖。主人真的很坚强，如果换成另一个人，自己英俊的容貌被毁，恐怕早就疯掉了。但是主人他没有，他强忍着内心的悲痛，利用被毁的容貌进入了魔族首都，在忍辱负重之下，终于救出了他的那些朋友。同时也见到了木子姐姐。那时的主人很自卑，他觉得自己的容貌被毁，已经配不上木子姐姐了，可是木子姐姐却丝毫不在意，在她的不懈努力下，他们终于又在一起了。我真的很为主人高兴啊！在木子姐姐的帮助下，主人同魔皇达成了协议，使魔皇同意和人类联合起来，共同抗拒邪恶的妖族。”

    “妖族？”夜云失声叫道，妖族这两个字在他心中是那么的熟悉，在这一刻，他终于想起了海水?；星口中的长弓?；威、魔狐小柔口中的主人到底是谁。他，就是大陆上有史以来第一位大魔导师，带领着人类消灭入侵妖族的伟大英雄――光之子啊！夜云的声音颤抖了，“光之子？光之子，你们说的这个长弓就是光之子对不对？”

    小柔的声音变成了海水的，她微微一笑，道：“几千年过去了，看来人类并没有忘记长弓的贡献啊！不错，我们的丈夫就是光之子长弓?；威，那个带领人类消灭了妖族的长弓?；威。暗夜精灵王，你们继续听下去吧。虽然大陆上一直流传着长弓的事迹，但却怎么也不会有我们知道的这么清楚。”声音一转，又变回了小柔说话，“毁了容貌的主人和木子姐姐以及他那些朋友们一同回到了人类世界。在他们的共同努力下，建立了一个对抗妖族的基地。在木子姐姐的劝说下，主人终于正视了对海水姐姐的感情，答应木子姐姐，等消灭了妖族之后，就同时迎娶她们。那时候，我真的好羡慕海水姐姐和木子姐姐啊！可是，我只是一只魔狐，不论有什么想法，都是痴心妄想而已。基地稳定了以后，主人决定听从诸神之王的指示去接受光神的传承，因为只有那样，他才能战胜邪恶而强大的妖王。说来也巧，主人刚刚离开，海水姐姐就来基地找他了，他们又失之交臂，没有见到。主人这一去就是两年，整整的两年啊！在那段日子里，妖族越来越猖獗，大量的妖兽出现在大陆每一个角落，人类大量的伤亡，整片大陆都处于恐慌之中。就在人类军队快要无法支持的时候，主人终于回来了，他带领着大家消灭了一个又一个妖族的巢穴，力挽狂澜于即倒，给人类重新带来了希望。为了对付妖王，主人和他的几个朋友在诸神之王的指点下研究出一个禁咒中的禁咒，他们六个人利用六件神器可以让这个无比强大魔法成为终结妖王的利器。最后的决战就要到来了，但是妖王却始终没有出现，就在主人他们心怀忐忑，准备和妖族在斯特伦要塞前决一死战之时，异变发生了，那次异变险些断送了整个人类。而这个异变正与海水姐姐有关。”

    夜云和夜雨听的惊心动魄，他们仿佛也来到了当初光之子带领人类同妖族决战的战场似的，一看小柔不再继续说下去，夜云赶忙焦急的问道：“那后来呢？后来怎么样？异变到底是什么？”虽然明知道最后的胜利属于人类，但他还是不禁为长弓他们担心。

    声音一变，身体的控制权重新回到海水手中，她幽幽一叹，道：“那场大战确实是人类有史以来规模最大的一次，大陆上的各个种族全都参与了。包括你们精灵族在内，那时候的精灵族还没有分裂呢。小柔所说发生在我身上的异变，就是妖王的出现。妖王利用他那强大的控制灵魂之力，入侵了我的身体，将我的灵魂禁锢在身体的一个角落之中。利用我的身体，他重创了可以和长弓一起发动禁中之禁的五位朋友，虽然在神器的保护下他们没有死亡，但也失去了再战之力。一时间，人类顿时陷入了惊恐之中。没有了长弓那五位朋友的支持，他们又怎么能和妖王对抗呢？最后的决战是不可避免的，长弓，作为拯救人类的伟大光之子，在最后一战中倾注了他全部的心力。在接连受到妖王的重创之后，他毅然燃烧了自己的生命之火，我说的是完全的燃烧，以自己生命为代价的燃烧。他将六件神器全都吸入了自己体内，凭借着光神传承之力，凭借着燃烧生命的增幅，他以自己一人之力发动了那禁咒中的禁咒。我现在还清晰的记得他最后吟唱的咒语，他在所有人类和妖族面前，高声的吟唱道：我代表战神、天神、大力神、雷神、风神和光明之神，伟大的诸神之王，请赐予我您无尽的神力，让我将诸神之力融合为一，主持世间的正义，消灭一切邪恶，将和平带给大地，禁?；诸神觉醒之咏叹的乐章。咏叹的乐章是那么的强大，即使妖王也无法和他对抗，在长弓的全力施为下，终于重创了他。随着妖王功力的削弱，随着我心中对长弓那强烈的爱意，我终于成功的利用自己的灵魂占据了身体，并将妖王暂时禁制住了。但是，我的力量毕竟很小，对妖王的禁制只能持续很短的一段时间，为了最后的胜利，我先发动了祖传的绝学无尽风波，将自己的身体完全缠绕起来，只有彻底毁灭自己的身体才能将妖王完全消灭掉啊！我用自己的胸膛迎上了长弓的光明圣剑，那一刻，在他的眼神中，我看到了许多许多，有悲伤、有不忍、有深深的爱意，我能清晰的感觉到他内心的颤抖。长弓的生命之火就要熄灭了，他向我大喊道：海水，你放心，我会和你一起去的。在我最后的关头，他还告诉我，他爱我、永远永远的爱我。听了他这句话，我的心真的好满足好满足，有他这一句话，够了，真的够了，我已经此生无憾。我深深的看了他一眼，毅然发动了家族最强大的秘技――星爆，彻底毁灭了自己的身体，也彻底毁灭了妖王。随着妖王的毁灭，所有的妖兽也随之消失了。”

    听海水说到这里，夜云、夜雨以及海水本人，面庞上都布满了泪水，为了人类的和平，光之子长弓?；威和海水?；星都付出了那么多。

    小柔哽咽的声音响起，“我眼看着海水姐姐自暴而亡，心中充满了悲伤。之前，在主人那庞大的神圣能量帮助下，我已经达到了魔狐一族中最高的等级九尾天狐。达到这个境界之后，我拥有了一项特殊的能力，那就是吞噬灵魂。为了能保住海水姐姐的一丝生机，我毅然将她那还没有消失的灵魂吞入了自己体内。那时候我真的好伤心好伤心，因为主人的生命已经燃烧到了尽头，我真的不想让主人死啊！主人的身体在七彩火焰中消失了，彻底消失了。虽然消灭了妖族，但整个斯特伦要塞都处于一片愁云惨雾之中，因为，拯救大陆的光之子长弓?；威死了，他为了大陆的和平而奉献出了自己年轻的生命。每一个人都陷入了深深的哀悼之中。就在我悲痛欲绝之时，传令兵突然来报，空中突然出现一片彩色的云朵，停留在要塞上方。我们都很吃惊，怀着一丝希望，我和木子姐姐以及主人的师长和朋友们来到了要塞城头。那一幕我永远都不会忘记，长弓回来了，我们深爱着的长弓?；威回来了，宛如天神下凡一般回来了。原来，在诸神之王的帮助下，化解了他全部的伤势，使他重新恢复了生机。我们真的好高兴好高兴，看到他平安归来，整个要塞、乃至于整个人类都欢腾了。长弓却高兴不起来，因为海水姐姐的死，他始终无法释怀。我偷偷的告诉他，我已经将海水姐姐的灵魂保存起来了，只要找到几样珍贵的东西，我就可以彻底脱离魔兽的形态转化成人形，而那时，海水姐姐的灵魂就可以苏醒。归来的长弓已经拥有了神的力量，在他的护法下，我的转生成功了，我将自己转生后的样子变得和海水姐姐一模一样，那时候我想，成功之后我就将自己的灵魂毁灭掉，让海水姐姐得以重生。可是，在我身体里的海水姐姐灵魂却怎么也不肯同意，坚持要让我保留住自己的灵魂，否则她就和我一起毁灭。”声音一变，海水道：“小柔啊！你已经为我付出了那么多，我在自爆的时候从来没想到还能和长弓在一起，又怎么能看着你毁灭了自己的灵魂而成全我呢？你已经是我的大恩人了，只要能和长弓在一起，我们一个身体两个灵魂又有什么？后来，我们不是一直都生活的很快乐么。大陆恢复了和平，我们和木子姐姐、长弓一起归隐山林过着幸福的生活。但是，人类的寿命是有限的，长弓和木子姐姐在二百岁的时候，肉身再也无法坚持，双双羽化，他们的灵魂升入了神界，都成为了天神。说起来，我们真的好想跟去啊！可惜我们的身体使以小柔当初的狐身为基础的，即使是以长弓的能力也无法带我们一起走。虽然拥有无尽的生命，却无法和最爱的人在一起，我和小柔足足痛苦了数千年之久。知道几百年前我们才想通了，虽然和长弓无法见面，但他在天界一定会经常看着我们的。长弓最喜欢的，就是人类和平。我们既然在人类世界，就努力帮他维护住这份心愿，一定不能让天舞大陆再起战争。所幸，在长弓当初的神威遗留下，大陆一直很平静，即使是小规模的战争也没有发生过，我们很欣慰，就选择了这里居住，在这片小湖中，我们一直过着无忧无虑的生活。暗夜精灵王、大精灵使，我们的故事已经讲完了。”

    听完海水和小柔的这个故事，夜云和夜雨全都说不出话来，这个真实的故事对他们震撼实在是太大了。长弓、海水、木子、小柔之间的情感以及他们不惜牺牲生命也要维护大陆和平的伟大情操都深深的打动着这对年轻的精灵情侣。

    海水微微一笑，道：“把这些都说出来我心里好受了很多，听了我们的来历你就不用再疑惑了吧。我和小柔是真心想帮你们的。从你们暗夜精灵族迁徙到这里的第一天我们就知道了。从对你们的观察中，我们知道，你们是一个爱好和平的种族，其他精灵五族的做法实在太过分了。刚才你们的对话我们都听到了，暗夜精灵王，是你的善良彻底打动了我们。你就是我们一直在找的传承者啊！”

    夜云微微一楞，道：“传承者？什么传承者？”

    海水的脸色突然严肃起来，正色道：“暗夜精灵王，你现在要向我起誓，绝不可以利用我赋予你的传承之力做任何邪恶之事。”

    夜云还是有些不解，虽然他现在心中对海水充满了敬意，但他毕竟是暗夜精灵之王，不能轻易的向人许诺什么，有些疑惑的道：“海水前辈，您能不能说的清楚一点，这传承之力到底是什么呢？”

    海水点了点头，道：“当年，我、小柔、木子姐姐同长弓一起隐居后，在长弓的指点下，我们的修为都有了长足的进步，或许你会有些吃惊，在长弓和木子姐姐升天之前，我和木子姐姐都达到了大魔导师的境界，我是水系大魔导师，而木子姐姐是黑暗系大魔导师。”看着夜云和夜雨因为吃惊而大睁的眼睛，海水不由得微微一笑，道：“不要惊讶，我说的都是事实。长弓和木子姐姐升入神界之时，他们在人界的力量再没有什么用了。所以，他们分别将自己大魔导师的修为留了下来，他们留下的就是我所说的传承之力。长弓临走时告诉我和小柔，让我们把这两股强大的能量留赠给有缘之人，只要能接受他们的能量，必将重新在大陆上塑造出另一名大魔导师。而在我和小柔的百年观察后，我们一致认为，你，暗夜精灵之王拥有可以得到传承的所有品质。长弓的光之力并不是你所能接受的，但木子姐姐那纯净的暗元素之力却正好适合你。我们出现，就是要把这暗元素之力赋予你，凭借这强大的能量，你可以去解决很多事情。你明白了么？”

    听了海水的话，夜云不由得心中狂喜，对于他来说，实力是最重要的，如果能达到大魔导师的境界，那处理一切将简单起来。没有虚伪的推辞，夜云郑重的点了点头，他咬破自己右手中指，在黑暗能量的催运下逼迫出一缕鲜血，中指连划，鲜红的符号出现在他身前，夜云肃然吟唱道：“以精灵王血脉为引，我以暗夜精灵之王的名义起誓，当我得到海水前辈赋予的黑暗传承之力后，一定以大陆的和平为己任，绝不轻易动用这黑暗之力，绝不做一件有违道德、良心之事，如违此誓言，天地灭之。”红光一闪，那用鲜血画成的符号消失了。这种精灵王血誓是精灵族最为沉重的誓言，夜云每字每句完全发自真心。海水微笑的看着他，微微点了点头，道：“好，我信的过你。如果你违背了自己的誓言，不用天地灭你，我和小柔也不会放过你的。好，我们现在就要开始了，大精灵使，请你退的远些。”

    夜雨点了点头，关切的看了夜云一眼，这才拍动着自己的翅膀退到百米之外。她知道，如果一切真的如海水所说的那样，那么，暗夜精灵族的春天，就要到来了。

    海水美眸流转，缓缓漂浮起来，在离地一尺的地方定住身形，她双手在胸前结出一个奇异的手形，神圣的气息不断从她的娇躯散发而出，她淡淡的道：“由于传承之力过于庞大，所以需要九九八十一天才能将能量完全输入到你体内，在传承的过程中，你必须抱元归一，不能有任何的杂念，放松自己，不要试图去抗拒输入的能量，让自然的力量带动它去运转。好，我们开始。温柔之水，凝聚于前，永恒的水元素啊！请允许我借用您无尽的能量，捍卫水神的尊严，阻挡一切邪恶的入侵吧。禁?；水神守护。”

    听到海水的咒语，夜云心中一惊，她竟然用一己之力来发动禁咒，这简直是太不可思议了，不禁定睛向海水看去。在海水那奇异的手势上方亮起一点蓝芒，蓝芒的范围逐渐扩大，光芒流转之中竟然变成了一朵蓝色的水莲花，那一片片如蓝水晶雕琢般的花瓣是那么动人，似乎在上面还有几滴晶莹透彻的水珠在不断流转似的，突然，蓝芒湛放，夜云短暂的失去了视觉。当他再次看清眼前的情景时，在他和海水的外围已经罩上了一层蓝色的屏障。海水微微一笑，道：“这个水系终极防御魔法可以防止一切外魔入侵，即使是低等级的天神也无法突破，你可以放心的接受传承了。记住我先前说的话，千万不要心声杂念。”海水的表情突然变得异常凝重，她双手轻挥，一个空间结界悄然在她面前打开，她不断低声吟唱着夜云无法听清的咒语，一点黑色的光芒从那空间结界中飘荡而出。海水如视珍宝般将那微小的黑芒捧在双手中央，有些感叹的看向天空，喃喃的道：“木子姐姐，你和长弓在天界还好么？我要将你的黑暗之力传承给面前的暗夜精灵王了，请你保佑他吧。”

    夜云知道，真正的传承就要开始了，回想着先前海水的叮嘱，赶忙收摄心神，将自己的意念放松，等待着传承之力的传入。

    远处的夜雨有些紧张的看着夜云和半空中的海水，手心中已经被汗水浸透，那透明的蓝色光罩隔绝了外界的一切感知，即使是声音也无法传入其中，夜雨默默的为自己的心上人祈祷着，她现在只求夜云能够平安，即使没有实力的提升也无所谓。突然，海水眼中精光大放，手中的黑色光芒骤然闪亮，整个蓝色的结界内完全暗了下来，使夜雨根本无法看到里面的情形。

    夜云全身一震，从四面八方涌来的暗元素是那么的澎湃，如同实体般的纯净能量不断从毛孔中渗入他的体内，融入了他自身的黑暗能量之中，黑暗的长河不断的翻涌膨胀，夜云只觉得自己的身体似乎变大了似的，而且随着能量的输入速度加快在不断的变化着。阵阵刺痛的感觉从身体的每一个部位传来，他想大喊，却偏偏叫不出声，黑暗能量无休止的冲击着他的经脉，疼痛感越来越强烈，他吃惊的发现，自己体内的许多细小的血管在黑暗能量的肆虐下正在不断的消失着，体内的经脉完全暗了下来，包括五脏六腑在内，到处都充斥着精纯的暗元素。疼痛感没有放过夜云，依旧在不断的升级着，体内能量由于体积过大，流转的速度渐渐慢了下来，而且有凝结的迹象。

    夜云现在连一个手指也无法移动，即使有心排斥这仍然不断输入的能量却也无法阻止，终于，体内的黑暗能量完全凝结成了液态，能量的体积也随之减小了数倍，一阵放松的舒畅感瞬间传遍夜云全身，他不禁暗暗庆幸，心想，传承终于完成了吧。真的这么容易就能吸收完大魔导师的能量么？答案当然是否定的。就在夜云以为一切已经过去之时，他体内的液态能量流转的速度骤然加快，疯狂的在他体内那些主要经脉中流转着。开始时夜云尚未在意，但随着黑暗能量旋转速度的不断增加，宛如撕裂般的感觉不断刺激着他的神经。

    夜雨清晰的看到在结界内的夜云在无法看到的能量肆虐下，全身的衣服已经全都消失了，他的面部肌肉不断的扭曲着，原本白皙的肌肤已经微微泛红，一道道黑色的激电不断围绕着他的身体流转着，从他的毛孔中不断渗出一些灰黑色的浆液随着能量的激荡而落在地上。夜雨已经顾不上羞涩了，看着夜云那痛苦的样子，心中异常焦急。

    体内的能量因为运转的速度过快，已经无法看清了。夜云坚定的意志在无法形容的巨痛之中已经开始有些模糊。突然，所有运转的能量宛如蒸发了一般完全消失了，不，不应该说是消失，应该是如海纳百川般在他胸口出凝结成了一颗黑色的能量球，那是体内所有能量压缩而成的能量球啊！痛感完全消失了，夜云的精神力宛如虚脱了一般，他清晰的看到自己的经脉在不断的颤抖着，显然是因为先前的能量运转速度过快而受到了极大的冲击，尽管如此，这些经脉却没有丝毫破裂的迹象，而且看上去似乎更加坚实了，在经脉的周围闪耀着一层淡淡的荧光。夜云不知道的是，这第一颗能量球的完成，已经整整过去了九天的时间。

    精纯的暗元素依旧不断从身体四周向体内会聚着，一切又重新开始了，依然是气态的能量充满全身后转化为液态，再经过疯狂的旋转变化成一颗如同实体般的黑色能量球。一个过程下来，夜云所受到的煎熬是无与伦比的，他的意志如同怒海中的小舟一样，不断的跌宕起伏着。能量不断的流转着，在夜云几度接近昏迷的过程中，固态能量球一颗接一颗的形成了。八颗能量球先后停留在他的胸口、丹田、双肩、双脚涌泉、以及双手掌心的位置，每出现一颗黑色固态能量球，夜云都会感觉到自己的身体有些变化似的。黑暗能量仍然在不断的凝聚着，已经又到了液态旋转的地步。夜云暗暗苦笑，这样的煎熬不知道要到什么时候才会结束，他的精神和意志都已经达到了崩溃的边缘。但是，他不知道的是，在这样强烈的煎熬之中，他的精神力正在数以百倍的提升着，使他今后的意志之坚不会被任何事物所影响。

    终于，在极度痛苦之中，液态能量的旋转结束了，第九颗黑色的能量球形成在胸口和丹田的部位之间。夜云狂喜的发现，再没有暗元素输入自己体内，从未有过的舒畅感觉从全身的每一个毛孔中不断传来。结束了，传承终于结束了。夜云现在真想高声呐喊来发泄心中的兴奋。

    那黑色的能量球缓缓向上移动着，在夜云惊讶的注视下，它穿过了胸口处黑色能量球所在的位置顺着气管继续上移，竟然进入了他的脑部。脑海中传来一阵清凉的感觉，夜云的神志清醒了许多，大脑中那些复杂的沟壑一一呈现在他的精神力面前，当这最后一颗黑色能量球移动到他的眉心部位时，停了下来，如同嵌入一般不再动弹。

    夜云心中暗想，完成了么？这些黑色能量球不知道是做什么用的，我现在就已经拥有了大魔导师实力么？

    “不，你现在还没有达到大魔导师的境界，还差最后一步。”一个温柔而沉静的声音响起，声音似乎是在自己精神深处响起似的，这声音既不是海水?；星的也不是小柔的，是一个完全陌生的声音。夜云想问，还差最后的什么？但是他又怎么能发出声音呢。

    “孩子，你不用挣扎，也不用多想，听我说完。我就是海水先前那故事中的木子?；默，而你所接受的，也正是我留在这个世界中的能量。我现在是凭借着残留在这个世界上的精神烙印在和你说话，我的时间不多，只能向你简单的说明一下，你好仔细的听好。首先，你的身体已经被我用至纯的暗元素彻底改变了，经脉数以百倍的增强，因为只有这样你才能够完全接受我的能量。而在你体内凝结的那九颗能量球被我的丈夫，也就是光之子长弓?；威称为金球。要知道，拥有一颗金球就已经相当于拥有了魔导师的实力，这种固态能量的威力以后你会明白的。我记得当初长弓在拥有了三颗金球以后就有能够以单体释放禁咒的能力了。你在接受我的能量前，修为已经很接近魔导师的境界了，但由于能量未能凝聚，所以还差那一步，而现在的你，则已经完全接近了大魔导师的境界。九颗金球就是大魔导师境界的象征。我所说的九颗并不是你体内现在的九颗，九乃数之极，指的是完全或者无限的意思，你体内的九颗金球是基础，当它们化为无极，使你全身到处都充满固态能量时，你就会成为真正的大魔导师。好了，孩子，我的能量已经不多了，最后，我送你四个字――上体天心。只要你能保持住你善良的本质，这个世界里将没有什么东西能捍动现在的你。孩子，把你的精神力提升到极限吧，向着大魔导师的境界迈出这最后的一步。”

    夜云根本来不及仔细的回味木子?；默的话，分散于体内的九颗黑色固态能量球已经全都亮了起来，无比强横的黑暗能量骤然爆发了。在这爆发的瞬间，夜云下意识的听从了木子?；默的吩咐，将自己的精神力提升到极限，去感受着这些金球的肆虐。

    “轰――――”夜云感觉自己的身体已经完全爆炸了，比之前加起来还要强烈的痛苦疯狂的肆虐着，他的精神力再也无法坚持，终于进入了完全的沉睡之中，他的体内已经完全变成了固态能量的海洋。

    圣光精灵王白云居住在圣光精灵族中央的一株高达百米的古树上，他的这间树屋可以说是冠绝整个精灵族，二百平米的树屋建立在古树的树冠内，周围盘绕着无数藤萝。即使是狂风大雨也无法撼动树屋那坚实的结构。

    白云不断在树屋中度步着，一向冷静的他流露出几分焦躁的情绪，英俊的面庞上眉头紧皱，身体周围的光系能量不断的波动着。树屋中还坐着四名精灵，正是炎日精灵王火炙、扑云精灵王风易、蓝月精灵王水柔、自然精灵王土俾，精灵五大族的王者全都聚集在这里。

    脾气有些暴躁的炎日精灵王火炙怒哼道：“白云，你别老走来走去的，你到是想想办法啊！我们现在应该怎么办？人类大军压境，难道你这么来回来去的走就能解决问题么？依我看，我们集结五族所有能够战斗的精灵和他们拼了。虽然人类的强者众多，但他们普通士兵的素质却远远不如我们精灵族。我就不信，他们能够毁灭我们数千年来积攒的力量。”

    白云停下脚步，两道凌厉的目光从他眼中电射而出，冷声道：“如果真照你说的那么简单，我还有什么可烦的。人类并不像你想象的那么好对付。你也说了，他们之中强者众多。据我刚刚得到的消息，这次人类为了对付我们，三大王国集结了超过百万大军。其中，最为可怕的就是艾夏王国的十个魔法师军团。魔法师军团代表着什么你们应该清楚，每一个魔法师军团都是由上万名魔法师组成的。他们中，最普通的魔法师都有着中级的修为，而统领魔法师军团的，正是大陆上的十大魔导师，火炙，你到说说，我们这里谁又能和魔导师相抗衡了？你能么？”

    听了白云的话，火炙顿时语塞，是啊！即使是他们五大精灵王也无法同魔导师对抗。虽然没有真正见过，但古老相传，他们对魔导师那恐怖的实力还是有一定了解的。自然精灵王土俾沉重的点了点头，道：“白云说的对，魔导师不是那么好对付，就算只有一个都够我们头疼的了，何况是十个。人类的十位魔导师中，拥有光系魔导师一人，水系魔导师两人，火系魔导师三人，土系魔导师两人，风系魔导师一人以及黑暗魔导师一人。如果他们联手发动禁咒级魔法，恐怕我们根本就没有一拼之力。更何况，人类的百万联军中还拥有修达王国多达十万的地龙军团，地龙你们也知道，那种庞大的生物具有极强的防御力，再加上达路王国的重装甲士兵，那是足以另我们灭族的力量啊！在实力对比上，我们根本无法和人类抗衡，硬拼的结果只会有一个，那就是精灵族从此消失在天舞大陆上。我建议，应该派遣使者同人类讲和。现在的三大王国还是比较爱好和平的，未必会太为难我们。”

    听了土俾的话，包括白云在内的另外四名精灵王脸上全都变了颜色，自然精灵族最擅长的就是潜藏、隐迹，所以他们的消息也最为灵通。土俾的话绝对不会是无的放失。蓝月精灵王水柔点了点头，道：“我赞同土俾的说法，还是拍出使者和人类谈判的好。”

    白云叹息一声，将目光转向扑云精灵王风易，问道：“风易兄，你怎么看？”

    风易那尖尖的双耳微微的颤动了一下，淡淡的说道：“这次，恐怕将会成为我们精灵族的劫难吧。人类之所以向我们发兵，无非是因为我们扩张的太快，占领了大陆上太多的土地，一旦谈判，他们必然会提出让我们让出领地的要求。而且面积绝不会小。虽然我们现在的领地面积够大，但如果这次让出了一部分，那下回人类看我们不顺眼的时候再次组织大军前来，我们就只能再让，如此下去，精灵族还是难逃灭族的危机。水柔，你不用反驳我，虽然我说的这种可能或许不会出现，但是，即使只有万分之一的可能我们也要考虑到。一旦真的出现这样的情况该怎么办？难道我们就眼睁睁看着精灵族上万年的延续就此中断么？”

    本来想打断风易的水柔听了他后面的话不由得沉默了，风易说的很对，这种情况确实是有可能出现的。在座的五位精灵王决定的是整个精灵族的命运，他们又怎么能不谨慎小心呢？白云深深的看了风易一眼，道：“那你觉得我们应该如何应对呢？难道真的像火炙兄说的那样和人类硬拼么？土俾兄刚才说过，硬拼的话，败亡的只会是我们。”

    风易叹息一声，道：“和谈是唯一的途径了，不过，在和谈之时，我们要为自己的利益尽量去争取。绝不能轻易向人类屈服。报应，真是报应啊！如果当初我们没有逼迫暗夜精灵族离开，合我们六族之力布下上古传下来的精灵永生之六元素结界的话，人类又有何惧呢？至少他们无法轻易的入侵到我们的领地之内。我们精灵族的危机，完全是自己造成的，怨不得别人。”

    火炙看了一眼脸色凝重的白云，强辩道：“我说风易，你说话能不能委婉一些，当初驱赶暗夜精灵族，你最后也同意了。再说，暗夜精灵族又没有灭族，虽然夜风死了，但他不是还有个儿子么？我们大可以将他们找回来，把原来的领地还给他们，一起共抗外敌。毕竟他们也是精灵族的一员嘛。只是现在不知道那些暗夜精灵去了哪里，恐怕不太好找。”

    土俾道：“找到是好找，据我族在外游历的族人传回的消息称，曾经在艾夏王国的迷雾森林周围发现过暗夜精灵的踪迹，我想，他们应该是迁徙到那里去了。白云老大，你怎么说？如果真的要找他们回来的话，我现在就派人去。”

    白云还没有回答，风易已经笑了起来，他看着其余的四位精灵王哈哈大笑，笑声中充满了不屑。火炙拍案而起，怒斥道：“风易，你放尊重点，有什么好笑的。”

    笑声收歇，风易冷冷的看着火炙道：“你们想的真乐观啊！难道，你们以为暗夜精灵族都是傻子么？夜风、夜星夫妻死了，他们为什么会死？是被我们逼的。整个暗夜精灵族在我们的联合之下被赶出了精灵森林，这是多么大的屈辱啊！如果换做是你们，你们还愿意回来么？现在的暗夜精灵王必然是夜风的儿子，逼死父母之仇不共戴天，他不来趁乱偷袭我们已经算仁至义尽了，可笑的是，你们居然还以为他们肯回来帮我们。绝了这个念头吧，那是不可能的。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('220','528','    这是小三早年写的一个光之子外篇，送给大家看着玩玩。一共五万多字。今天已经全部传完，大家在等待琴帝的同时看着玩吧。大家别忘记顺便收藏一下本书。这个短篇是比较早以前写的，如果大家认为有什么不好，请多多见谅。如果觉得好，就顺便投几票。呵呵。同时，小三向大家保证，《琴帝》将会是我最好的一套书。1月20日正式上传。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――-

    火炙脸上的表情不断的波动着，虽然他有些莽撞，但也知道风易所说的一切都是事实，重新坐回自己的位置，喃喃的道：“夜风夫妻又不是我们杀死的，他们是自杀的。或许我们可以派人去试试呢？”

    风易冷声道：“是，他们是自杀的。但没有我们相逼他们会自杀么？早知今日，又何必当初呢？现在说什么都晚了，一切只能靠我们自己了。我们的时间不多了，人类大军已经来到了精灵森林外围，白云老大，你说吧，我们该怎么办。”

    白云看了看其他四位精灵王，叹息道：“风易兄，你说的对，暗夜精灵是不会回来帮我们的，一切，都只能靠我们自己来完成。就依照你所说吧。集合全部大精灵使、精灵使，并向人类发出和谈的请求，集中全部力量来争取最后的利益。这次的事关系到我们精灵族的生死存亡，大家一定要谨慎。至于派去和谈的使者人选，我看就让蓝月精灵族派人去吧。”

    水柔皱了皱眉，道：“为什么是我们蓝月精灵族？难道你们圣光精灵中就没有能够胜任的人选么？”

    白云苦笑道：“不是没有人选，但你们蓝月精灵族的美女最多，派遣一名美女使者过去，总比男性精灵来的效果要好。现在正值危机时刻，即使是只能多一分胜算，我们也必须要算计到。水柔，拜托你了。”

    水柔背后那蓝色的长发微微波动了一下，第一次，这是白云第一次低声下气的恳求他，往日那不可一世的圣光精灵王似乎已经消失了似的。凝视着白云那无奈的眼神，水柔点了点头，道：“好吧。我会派人去的。我先走了。”说完，拍打着她那美丽的蓝色翅膀离开了白云的树屋。

    圣光精灵和蓝月精灵一向交好，白云和水柔更是从小玩儿到大的朋友，他们在年轻时早就互生情素，但碍于种族之分却始终无法结合，表面上他们的关系虽然和其他几位精灵王并没有什么不同，但在内心深处，他们之间却依然保留着一丝莫名的情素，在危急之时，水柔又怎么能不帮助白云呢？随着水柔的离开，其他三位精灵王也纷纷告辞，树屋中只剩下白云一人。

    白云颓然的坐到一张木椅上，长叹一声，夜风夫妻临死时的情景不断在他眼前闪现着，他喃喃的自言自语道：“难道我真的错了么？如果我没有那么敌视夜风，敌视暗夜精灵族，或许今天处理起同人类这一战的话就不会这么为难了。”

    精灵森林外，人类三国联军的军营绵延数百里，将精灵森林正面完全围拢起来，在这里集结着人类的百万精锐。为了发动这次对精灵的战争，除了这百万士兵以外，人类三国还动用了近两百万人的补给线，使这百万大军可以长时间的投入战斗。数千年以来积攒的财富和物资足以让他们支持一场旷日持久的大战了。

    中军主帐中，人类三国领袖正集中在这里商议着战略战术，大军在精灵森林外已经驻扎十天了，出于谨慎起见，人类联军派遣了大量高手到精灵森林中去探察地形，精灵族到现在都没有什么动静，他们也在考虑到底是直接发动进攻还是再等下去。

    大陆第一魔导师、艾夏王国首席宫廷光系魔导师天云一边看着面前的沙盘地图，一边道：“各位，我们已经来这里十天了。精灵森林内三十里以内的地形已经完全探察清楚。到现在为止，精灵族都没有任何动向，大家怎么看？”这次联军的总指挥就是他，也只有以天云的威望，才足以让人类三国所有的将领和强者臣服。

    围绕在沙盘周围的二十多人同时抬起头，将目光落在天云身上，一名身穿金色盔甲的将领道：“尊敬的天云魔导师，我认为精灵族是在向我们挑衅，他们明显没有将我们看在眼里，我建议，应该立刻向他们发动大规模进攻，在贵国十个魔法师军团和我们修达王国地龙军团以及达路王国王牌重装甲军团的冲击下，精灵是绝对无法抗衡的。我就不相信，小小的精灵族敢和我们进行抗挣。”

    天云的脸色沉了下来，深邃的眼眸中射出两道闪亮的精芒，那名说话的将领全身一震，顿时动弹不得，在天云强大的威压下，他的眼神中充满了恐惧。光芒骤然收敛，那名将领这才放松下来，全身一颤险些摔倒在地，惊恐的道：“天云魔导师，您这是干什么？”

    天云环视了一圈周围这些三国的重臣，严肃的道：“有一件事情我必须在这里说明，希望在座的各位能够牢记。我们这次集合大军前来，并不是要将精灵灭族，也不是想发动一次大规模的战争。我们最主要的目的就是威慑，以绝对的实力威慑对方，让他们明白我们人类的强大。只要威慑成功，我们拿回人类应有的土地，那么，就不会伤害任何一名人类。和平是我们的宗旨，数千年来，在大陆的和平之下，我们人类三国乃至精灵族都有了长足的发展，当年尊敬的光之子大人给我们定下的这个和平信条是我们不能轻易违背的。除非精灵族主动出击或者冥顽不化，我们一定不能发动大规模的进攻。所谓杀敌一千自损八百，人类的每一位将士都有家，都有亲人，生命是可贵的。各位也不必再提意见了，我决定继续等下去，十天后，如果精灵族还没有动静的话，我将用我的方法向他们发出最后通牒。”

    听完天云的话，在座的每一个人，包括达路王国和修达王国的三军统帅都不敢有辩驳之言，面对着号称大陆最强者的天云，谁又敢违背他的命令呢？更何况，天云所说的每一句话都深深的震撼着他们的心灵，先前主战的那名将领已经惭愧的低下了头。天云冷冷的环视一周，道：“好了，今天的会议到此结束，大家都回去吧。约束好你们的人，没有我的命令，不许轻易踏出军营一步。”

    众人躬身应道：“是，天云总指挥。”

    正在这时候，一名传令兵急匆匆的跑了进来，“报――”

    天云抬手阻止正准备离开的众人，看向传令兵道：“说。”

    传令兵恭敬的道：“报告，营外来了一名精灵族少女，她自称是精灵族的使者，要见您。”

    天云眼中暴起一团精芒，微微一笑，道：“该来的终于来了，看来，不用再等下去了。请那精灵姑娘进来。”

    “是。”传令兵得令而去。一会儿的工夫，他带着一名全身包裹在蓝色衣裙的精灵少女走了进来。包括天云在内，所有人都感觉眼前一亮，这名蓝衣少女有这一双湛蓝的美眸，白皙的肌肤吹弹可破，深蓝色的长发飘洒在背后直垂过膝，虽然面对着面前众多的人类强者，却没有一丝怯懦的表情。背后的蓝色翅膀轻轻的拍打着，用她那如同黄莺出谷般的声音问道：“请问，你们哪位是人类的总指挥官。”

    天云微微一笑，道：“早就听说精灵族人男的英俊女的俏美，看来果然名不虚传啊！小姑娘，我就是人类三国联军的总指挥天云。”

    精灵少女微微一笑，点头施礼道：“你好，天云总指挥。有一天我要纠正一下，我并不是什么小姑娘。我想，我的年纪应该比您大才对。今年，我刚好一百二十岁整。”

    天云微微一楞，这才想起精灵的年龄是和人类不同的，老脸微红，道：“那是我冒失了。不知道姑娘此行为何？”

    精灵少女眉头微皱，心想，你这老狐狸，不是明知顾问么，淡然道：“天云总指挥，我此次前来是代表精灵五族的。为的，自然是你们人类驻扎在精灵森林外的百万大军。我叫水无暇，我的母亲是蓝月精灵族族长。”

    天云脸上依旧挂着一丝淡淡的笑容，“哦？原来是蓝月精灵族的公主，在下真是施礼了。请坐吧。”

    水无暇摇了摇头，道：“坐就不必了。只要把话说完我就会离开。我们精灵族的历史并不比人类短，而且从我们与人类打交道以来，一直都是朋友的关系，您此次带了这么多人类的精锐虎视耽耽的驻扎在这里，是不是有违人类和精灵相处的原则呢？”

    天云轻叹一声，道：“无暇姑娘，事情并不如你想象中那么简单。在这片天舞大陆上生存着众多种族，其中包括我们人类，也包括你们精灵族。你说的对，人类和精灵一直交好，我们对精灵本来并没有任何敌意的。数千年前，精灵族还伸出援助之手帮助伟大的光之子大人消灭了入侵的妖族，这些我们都没有忘记，都清楚的写在人类的历史之中。但是，经过数千年的发展，精灵族已经壮大起来，你们的精灵森林已经从原来不大的一片扩展到现在占据整片大陆五分之二的土地，而且将精灵森林设为禁地，不允许我们人类随便出入。姑娘应该知道，你们精灵族就算加起来，数量也不超过一千万。而我们人类则不同，仅我们艾夏王国就有人民过亿。精灵族现在的领地面积已经是我们无法接受的了。我们曾经多次派遣过使者试图和你们沟通，但却被你们拒绝了，在无奈之下，才调动大军来到这里。我们并不想和精灵族兵戎相见，目的只是想让精灵族把现有的领地让出一部分，归还给我们人类三国而已。”

    听了天云的话，水无暇心头微颤，在武力完全超过精灵族的情况下，他还能够摆出事实据理力争而不是靠武力压迫，另她心中不禁对面前这个老人多了几分敬意。轻轻的点了点头，道：“那人类准备要我们精灵族多少土地呢？”

    天云心中一惊，听了水无暇这简单的问句，他知道，面前这个小姑娘并不好对付。她并没有在人数和领地对比上和自己多做纠缠，而是直接切入主题，让自己没有机会说出自己这边此次前来的全部理由，如此智慧，不愧为蓝月精灵族的公主。既然说到了关键问题上，天云自然不会退缩，强大的气势从他身上散发而出，他沉声道：“经过我们一致协商，决定让精灵族让出一半的领地给我们人类三国平分。”

    水无暇笑了，她的笑容如同百花湛放般美丽动人，“一半的领地么？也就是整片大陆上五分之一的面积了。人类是不是有些太贪心了？不错，我承认，即使只有现在一般的领地精灵族也能生存下去。但是，精灵森林是在我们族人的辛勤耕耘下才有了今天的面貌，难道你们就想这样拿走么？最关键的问题是，即使我们这次让出了二分之一的土地，你们人类能保证不会再发动如此大规模的侵略么？”说到侵略两个字，水无暇特意加重了语气。

    天云正色道：“我是人类联军的总指挥，也是艾夏王国首席宫廷魔导师，如果我们能和精灵族达成和意，那么，我可以发誓，人类将永远不会再进犯精灵族剩余的领地。”

    水无暇摇了摇头，淡然道：“天云总指挥，我并不是信不过你。但是，您的誓言只能代表现在，代表短时间内。可是，当您百年之后呢？人类的后代还会遵守这个诺言么？”

    天云颔首道：“当然会，既然我代表人类作出这个承诺，就将永远的执行下去。”

    水无暇轻轻抚弄着自己那蓝色的长发，道：“承诺在几千年前也曾经有过一次，我记得伟大的光之子大人曾经说过，人类三国将永远和精灵族交好，永远是朋友，可是几千年过去了，这个承诺在十天前不是已经打破了么？天云魔导师，您虽然是大陆排名第一的魔导师，但恐怕还没有光之子大人那样的影响力吧。”

    谈判到这里，天云终于色变，微怒道：“姑娘，你要明白，是你们精灵族先侵占了我们人类的领地，我们才会做出反击的。光之子大人的伟大，又怎么是我能相比的。这样谈下去，恐怕对我们没有任何意义吧。”澎湃的气势从他体内发出，顷刻间罩住了水无暇的娇躯。

    水无暇的修为只达到了精灵使的境界，又怎么能同天云抗衡呢？身上散发出一层淡淡的蓝色光芒，勉强保护着自己的身体。她此次前来，最主要的目的并不是和人类达成什么协议，只是来探探口风而已，她一边用自己全部的功力抵御着天云的威压，一边皱眉道：“总指挥不必发怒。虽然我是蓝月精灵族公主，但我并不能完全代表精灵五族。我们精灵族是爱好和平的种族，打起仗来对我们双方谁也没有好处。我看这样吧，三天之后，就在你们联军驻扎的营盘之外我们正式谈判，到时候，我们精灵族的五位精灵王都会到场，希望你们能再等三天，如果三天后的谈判不成，再开战也不迟。”

    天云也感觉到了自己的失态，威压消失，他重新恢复了平静，淡然道：“好，就依公主所言，三天之后，营盘之前，天云准时候教。”

    压力消失，水无暇暗暗松了口气，冲天云微微行礼后在士兵的护送下离开了人类联军大营。看着她离去的背影，天云脸上流露出一丝淡淡的笑容，一切，都在按照他预先设想的发展着。

    三天的时间很快过去了，清晨，人类联军总指挥天云带领着大陆另外九名魔导师在众多将领的簇拥下来到了营盘之外，他事先早就安排好了，数十万人类最精锐的战士在营盘外排列成整齐的阵容，在天云等人身后，就是艾夏王国引以为毫的十个魔法师军团。魔法师军团左侧，是修达王国十万地龙骑兵，地龙高约三米，身长七米左右，四只粗壮有力的龙爪支撑着他那庞大的身体，巨大的龙口中不断喷吐着粗重的呼吸，一旦他们奔跑起来，就会变成一片无可抵御的洪流，而能成为地龙战士的，都是人类中的精锐。在魔法师军团右侧，是人数多达二十万的达路王国重装甲步兵，这些士兵都是达路王国精选而出，身高全在一米九以上，极为健壮，身上那超过百斤的厚实铠甲保护住了他们每一个部位，虽然灵活性差一些，但他们却是很难伤害到的，从精灵族的角度来说，就算是精灵使射出的属性箭也未必能洞穿他们的重铠。

    天云今天换了一身崭新的白色魔法袍，看着人类联军这强大的阵容，他显得异常轻松。实力占据着绝对的上风，他根本不怕精灵族会耍什么花样，他相信，自己要求精灵族让出一半领地一定会成功的，精灵族根本没有和他谈条件的余地。

    一个小时过去了，人类众将领有的已经焦躁起来，互相低声细雨着。

    天云眉头微皱，对于这些将领们的不够沉着他心中不禁有些不满，顿了顿自己手中的长柄法杖，一圈白色的光晕从杖头那颗直径达到十厘米的透明宝石处散发而出，所有人都感觉到全身一暖，顿时安静下来。

    “你们要提高警惕，只不过刚过了一个小时，你们连这点耐性都没有么？恩？来了。”感受到精灵森林内散发出的能量波动，天云顿时精神大振，凝神注视着前方。

    精灵森林内飞出了大量的精灵，从左到右分别是扑云精灵、炎日精灵、圣光精灵、蓝月精灵和自然精灵。其中圣光精灵人数最多，大约有三千左右，而其他四族的人数都在一千到两千之间。总共近万人。他们飞行的速度极快，虽然只有万人，但天云却能清晰的感觉到他们所带来的威胁，显然这些精灵必然都是族中的高手，也应该是精灵族全部的精锐了。从单体作战能力来看，这些精灵明显要强于人类士兵，但是他们的数量却太少了，单是自己带来的十个魔法师军团就足以和他们对抗了。

    天云的判断是正确的，精灵族五大精灵王带来的，正是五族全部的精灵使以上的高手，五族加起来共有大精灵使三十七人，精灵使近万名。

    很快，精灵族众人已经接近了人类联军的营盘，他们在距离天云等人一里外停了下来。五色光芒闪耀，五位精灵王在三十七名大精灵使的簇拥下来到了天云面前。

    白云的心中很沉重，虽然他对人类的估计已经很高了，但看到面前如此浩大的声势心中还是产生了骇然的感觉，这确实不是精灵族所能对抗的啊！即使利用精灵森林中熟悉的地形，恐怕也难有一分胜算。

    天云的目光从五位精灵王身上扫过，感受着他们身上散发的能量气息顿时心头大放，这些精灵族的王者显然没有和自己抗衡的能力。

    “想必各位就是精灵族的统治者了，在下人类联军总指挥天云，有礼了。”

    圣光精灵王白云上前一步，深深的看了天云一眼，道：“总指挥不用客气，在下圣光精灵王白云，可以全权代表精灵族。”

    天云颔首微笑道：“久闻圣光精灵王大名，今日一见，果然名不虚传啊！说起来，我们也算是同源了，修炼的都是光系魔法。我想，我们此次前来的目的水无暇公主已经向你们转述了，不知道精灵族能否接受我们的条件呢？只要你们肯让出一半的领地，我一定会立即带领人类联军撤退。”

    白云脸色微微一变，天云直接切入主题让他感觉有些不适应，淡淡的说道：“都是天舞大陆上的种族，你们人类又何苦如此相逼？一半的领地对于我们来说太难承受了。在精灵森林中，我们精灵族抛洒了多少汗水，才能有今天的成就。”

    天云抬手阻止白云继续说下去，微笑道：“我知道你们顾虑很多，精灵森林中大部分领地原本就属于我们人类三国的，不错，你们确实在其中付出了无数汗水，但这侵占领地的行为却是你们先做出来的，我们现在只是拿回应得的而已。白云精灵王，我已经准备好了书面的契约，只要你们让出一半的土地，我将代表三国以在天神的监督下起誓，只要精灵族不再扩大领地，绝不再向你们发兵，如何？我想，这应该是你们最大的顾虑了吧。”一边说着，天云从自己的空间结界中取出一个卷轴。

    在白云眼中，面前这位人类最强大的魔导师完全是一副高高在上的样子，所说的一切似乎根本不容他拒绝似的。毕竟是精灵族的统治者，他又怎么能如此轻易的屈服呢？看也不看那卷轴一眼，冷冷的说道：“天云总指挥，您不必多说了，三分之一的领地是我们精灵族的底线，如果你们咄咄逼人的话，我们精灵族是不惜一战的。就算人类能够取得最后的胜利，恐怕也要付出惨重的代价。”

    听了白云的话，天云不但没有流露出愤怒的表情，反而哈哈大笑起来，强烈的白色光芒透体而出，一个巨大的白色六芒星出现在他脚下，空气中的光元素疯狂的向他聚集着。

    白云吓了一跳，赶忙拍动着背后的翅膀回到五大精灵王中央，沉声道：“天云总指挥，难道您现在就想向我们发动攻击么？”

    天云没有回答，在五位精灵王惊讶的注视下，他那护体的白色光芒渐渐转变成了金色，并没有见他念动咒语，手中的长柄魔法杖随手一挥，一道巨大的金色光刃骤然而出，目标并不是五位精灵王，而是一旁的土地。

    “轰――”巨响声中，在微风的作用下，五位精灵王的视线顿时被地面上激起的泥土所掩盖，他们不约而同的凝聚起自己全部的能量，准备应付来自对方的攻击。

    尘土渐渐消失了，在五位精灵王和三十七名大精灵使身旁出现了一道巨大的鸿沟，鸿沟宽约三米，长十米，深约五米，边缘宛如刀削斧凿般整齐。

    白云倒吸一口凉气，同样是修炼光系魔法的，他当然明白天云这一击的难度，不念咒语而引发光元素的共鸣并达到如此威力，简直是太不可思议了，那是自己想都不敢想的啊！

    天云依然站在原地，仿佛一切都没有发生过似的，在他身上没有沾染一丝泥土。看着面前这些被自己吓到的精灵，天云傲然道：“不论你们之中的任何一人，只要能正面接我一击而不败，三分之一的条件我就答应，反之，你们就必须接受让出一半领地。我们人类出动大军是不会白来的，虽然我们并不想战，但如果你们过于固执，我们将以雷霆万钧之势将精灵族彻底消灭掉。各位精灵王，你们要明白，只有实力才是说话的本钱。”

    在天云庞大的气势作用下，所有人类这边的精锐们全都精神大振，气势上完全压倒了精灵族。

    白云心念电转，天云所表现出的强悍实力是他们无法抗衡的，看了看身旁的其他四位精灵王，他知道，如果自己不答应对方的条件，恐怕精灵族就真的要从大陆上消失了。天云在等着他的答复，时间已经不允许他再多做思考，为了精灵族的延续，强忍着心中的悲愤和屈辱，白云点了点头，颓然道：“好，好，好，既然你们人类如此以强凌弱，我们还有什么好说的呢？”说完，伸手向天云手中的卷轴抓去。

    天云微微一笑，心道，不怕你不就范，种满植物的一半精灵森林，看来自己此行的收获真是不小啊！就在他暗自得意之时，异变突生。一道凛冽的黑色光芒闪电般切入了天云和白云中央，光芒一闪，白云被震回了众精灵之中，并没有拿到天云手中的卷轴。一条黑色的身影挡在五位精灵王面前，冰冷的声音响起，“向敌人投降么？你们还没有问过我。”

    天云心中大惊，定睛向对方看去，在他面前的，是一名精灵男子，同白云他们不同的是，这名精灵男子的头发、衣着全是黑色的，深邃的黑色眼眸中流露着淡淡的寒芒，最为奇特的，是他背后的翅膀，不，那已经不能用翅膀来形容了，那是羽翼，黑色的羽翼，一共六只黑色的羽翼啊！在他那羽翼的周围闪烁着淡淡的金色光芒，没有拍动，但他的身体却悬浮在半空之中，宛如魔神一般。在达到魔导师境界以来，天云第一次感觉到了恐惧，面前这精灵男子是他无法看透的。

    白云等五位精灵王心中的震撼一点也不比天云小，从后面看，除了那尖尖的耳朵以外，这名黑衣男子几乎没有一点和精灵相像了。

    天云沉声道：“阁下是什么人？为什么要搅乱我们同精灵族的谈判？”

    黑衣精灵冷哼一声，那浑厚的声波震的在场所有人全都心神一颤。“我是暗夜精灵之王，想侵占精灵族的土地，你必须要先问过我才行。”奇异的转过身，他冷冷的看着背后五位精灵王，眼底闪过一丝异芒，冷冷的道：“夜风是我的父亲，我叫夜云。”

    五位精灵王全都惊呆了，他们怎么也没想到，这突然出现的黑衣男子竟然就是消失了百年的暗夜精灵之王。白云心怀忐忑的道：“夜云，你是夜云。我……”

    “不用说了，等退掉人类的威胁，我再和你们算帐。”身形一转，他再次面对天云，“我既然是精灵王之一，自然有说话的权利，刚才你们的对答我都听到了。你说的很对，只有实力才是说话的本钱。这样好了，只要你能接我一招而不败，我就代表精灵族答应你让出一半的土地。否则，你们就立刻滚回人类三国去，永远都不要打精灵族的主意。”在精灵族最危难的时刻，夜云终于赶来了，当日，在梦幻之湖旁，他终于成功的接受木子?；默的能量传承，海水?；星的故事极大的打动了他，使他明白了和平的真谛。为了整个精灵族，夜云埋藏了自己心中的仇恨，来到了这里。

    听了夜云的话，人类联军顿时大哗，叫骂声源源不绝的响起，在他们心中，天云是神一般的存在，怎么能被对方侮辱呢？

    天云静静的注视着面前这个让他产生恐惧的暗夜精灵王，淡淡的道：“你的实力确实很强，但是，凭你一人之力，恐怕还无法和我人类百万联军相抗衡吧。我听说，你们暗夜精灵族早已经被赶出了精灵森林，又何必来趟此混水呢？”

    寒芒从夜云眼底一闪而过，他冷笑一声，道：“百万联军又有什么？你以为我们精灵族真的那么好对付么？暗夜精灵听我命令，现身。”

    空气中的暗元素剧烈的波动起来，大片的黑色身影出现在众人的视野内，他们是从地面上升起来的，足有万人之多，而且每一道身影所蕴涵的能量都不比五位精灵王所带来的精灵使差。这些，正是暗夜精灵族的精锐。在夜雨、夜路以及二十四名暗夜大精灵使的带领下，他们迅速的来到了五族精灵使旁不远处停了下来，他们的出现，顿时使精灵族一方的实力大位增强。

    天云终于色变，他怎么也没想到，在自己就要成功之时会突然杀出一个暗夜精灵族来。从对方如此强大的阵容来看，如果硬拼的话，就算获胜，己方也必然会付出惨重的代价。更何况自己面前还有一个深不可测的暗夜精灵王。身体周围的光系能量剧烈的波动起来，手中的法杖高高举起，精纯的光元素不断向杖头的透明宝石聚集着。

    夜云淡然道：“想动手了么？好啊！不过，和我动手，你一个人不行。你和你身旁的这几位加起来，就是大陆十大魔导师了吧。这样好了，为了避免生灵涂炭，你们人类和我们精灵族也不必大规模的战斗。我一个人，和你们十位魔导师比试一次，一战定胜负，如何？”

    听了夜云的话，白云忍不住惊呼道：“夜云，你疯了，那是十位魔导师啊！”

    夜云摇了摇头，注视着面前的天云道：“我没有疯，十位魔导师又怎么样？他们未必能胜的过一名大魔导师吧。”

    天云大骇，失声道：“你说什么？你，你已经达到了大魔导师的境界？不，这不可能。”

    夜云道：“没有什么不可能的，试试不就知道了么？到我的领域中去吧。省得波及到旁人。”魔导师之间的战斗是恐怖的，为了避免不必要的伤亡，夜云用出了他新学会的领域之力。黑色的光芒以他为中心骤然闪亮。在人类和精灵的惊讶中，夜云同十位魔导师同时消失在空气之中。

    天云只觉得眼前一暗，当他重新恢复视觉之时，却发现自己和其他九位魔导师来到了一个从未见过的世界。在这里只有无穷无尽的土地，天空中异常昏暗，只能勉强视物。

    “这里就是我的领域，在这里你们可以完全放手施为，只要能胜的过我，精灵族就任由你们人类处置。”夜云漂浮在半空之中，背后六翼大展，在他的眉心中央，亮起一个深紫色的符号。

    “领域？领域？”天云猛然回想起在艾夏王国典籍中的记载，领域这东西似乎是只有神才会有的。可面前这个暗夜精灵王却做到了。这只能证明一件事，他确实已经达到了大魔导师的境界。看了看身旁的九位魔导师，天云一咬牙，道：“好，既然阁下已经达到了大魔导师境界，我们联手也不算什么了。”十位魔导师共事多年，几乎可以说是心意相通，他们同时吟唱起了自己的咒语。

    夜云的领域中同是亮起了六色光芒，十位魔导师同时释放出了他们分属六元素的能量。白色的光元素、红色的火元素、青色的风元素、蓝色的水元素、黄色的土元素以及黑色的暗元素疯狂的肆虐着。

    天云大喝道：“暗夜精灵王，让我们一击定胜负吧。大家发动绝杀之禁。”

    夜云淡淡的一笑，道：“一击定胜负么？这到也痛快。来吧，让我看看你们的绝杀之禁如何打败我。”

    天云仿佛没有听到夜云的声音似的，将自己的法杖高高的举了起来，其他的九名魔导师也做着同样的动作。这些人类修为最高深的魔法师，即使最小的，也已经有七十三岁了，而天云更是有八十岁的高龄，他们的魔法造诣之深已经几乎达到了人类所能达到的极限。绝杀之禁正是他们联合在一起研究出来的。他们都有着魔导师的修为，但却不足以施展一个禁咒。禁咒所需要的能量过于庞大，至少需要六名魔导师才能施展，还必须要是同系的。可在他们十人中，最多的火系魔导师也只有三人，更不用说其他了。为了能够施展出魔法的颠峰，经过数十年的研究，他们终于想出了六系魔法的连动之法，凭借六种魔法元素的相生相克产生巨大的能量，以达到禁咒的效果。甚至比普通的单系禁咒威力更强。

    十名魔导师按照所属魔法元素的不同分别站立于六角，其中代表光元素的天云和代表暗元素的魔导师是一人。

    “伟大的光元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的光之神力赐予我，引发天地之间的神圣之光、治愈之光、平静之光、柔和之光，化为永恒的光芒湛放吧。”

    “伟大的火元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的火之神力赐予我，引发天地之间的灼热之火、温暖之火、肆虐之火、狂暴之火，化为永恒的火焰升腾吧。”

    “伟大的水元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的水之神力赐予我，引发天地之间的纯净之水、不绝源泉、治疗圣水、汹涌之水，化为永恒的天河奔流吧。”

    “伟大的土元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的土之神力赐予我，引发天地之间的自然之力、厚实之土、震撼之土、坚硬之岩，化为永恒的厚土阻挡吧。”

    “伟大的风元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的风之神力赐予我，引发天地之间的飘洒之风、肆虐龙卷、疾风之刃、风之屏障，化为永恒的狂风肆虐吧。”

    “伟大的暗元素啊！作为您的朋友，我请求您，将纯净的暗之神力赐予我，引发天地之间的幽暗之力、黑暗空间、纯净之暗、魔动源泉，化为永恒的黑暗吞噬吧。”

    随着咒语的吟唱，六色光芒同时从六个角中骤然闪亮，它们在空中不断的交织着，巨大的六色六芒星在他们脚下闪耀，六元素之力在十位魔导师的催动下不断的凝聚着。

    看着眼前的情景，即使是达到了大魔导师境界的夜云也不禁微微皱眉，背后的黑色六翼微微的拍动着，双手合十在胸前，吟唱道：“暗黑之神啊！我，以暗夜精灵王之名请求您，将黑暗的本源赐予我，使黑暗之魔力转化为无尽的神力，以吾之血脉为引，请代表终极黑暗的死神降临吧。”他那合十的双手中指同时激射出一道血光，在身前交织成一个诡异的符号。如同旋涡般的暗元素疯狂的肆虐起来，像十位魔导师那样，不断的凝聚着自己所需要的元素之力。

    随着能量的不断提升，夜云领域中的空气渐渐的扭曲起来，十位魔导师的脸庞上都出现了痛苦的神色，过于庞大的能量已经超越了他们负荷的极限。猛的，天云睁开了双眸，艰难的将手中的法杖指向夜云。十位魔导师同时吟唱道：“六元素之神力啊！请您化为至强的浩然之力消灭眼前的邪恶吧。禁?；六元素融合之浩然须弥。”随着咒语最后的完成，六种元素再无分彼此，完全融合成一股直径达十米的庞大能量，在以天云法杖为指引的作用下，奔腾而出，朝空中的夜云撞去，六彩光芒所过之处，仿佛空气都已经燃烧了似的，巨大的压力似乎已经笼罩在整个领域之内。

    与此同时，夜云的能量也终于凝聚够了，眉心处的紫色符号射出一道暗紫色的光芒融入进面前的血光之中，那原本黑色的能量几乎同时转化成紫色，宛如液体一般不断的流转着。夜云的双眸已经完全变成了紫色，大魔导师的实力全部展开，他沉声吟唱道：“强大的死神，请将您那无坚不摧的死神之刃借予我，斩开世间一切的阻碍吧。禁?；死神的镰刀。”在他身体周围的紫色光芒骤然融合，一个巨大的身影在夜云背后六翼的位置出现了，身影是模糊的，但他却带来了无比强大的恐怖气息，那比夜云的身体高大十倍的身影缓缓举起了一柄长长的兵刃，兵刃前端成九十度弯曲着。

    六元素之浩然须弥之力已经冲击到了夜云身前五米处，夜云怒喝一声，全身爆发出一蓬血雾，在鲜血的沾染下，他那护体的紫色能量竟然完全转化成了金色，变为金色的巨大镰刀骤然下挥，澎湃的死神之力化为夺天地造化的光刃斩进了六元素之浩然须弥之中。

    尖啸声吞没了十位魔导师和夜云的听觉，整个领域内剧烈的晃动起来，在死神镰刀那金色的锋刃的怒斩下，六元素之浩然须弥竟然从中分开，肆虐的能量顺着夜云身体两旁滑过，虽然在能量的作用下夜云的身体一阵颤抖，但由于没有正面冲击到，所以对他的影响并不大。但十大魔导师方面就没这么幸运了，死神镰刀是那么的锋锐，虽然前进的速度不快，但却不断的切割着六元素之浩然须弥的六彩能量。

    人类联军营盘前，不论是人类精锐还是精灵族人都在焦急的等待着，夜云与十大魔导师一战关系到双方的胜负以及今后的局势，他们都在暗暗的祈祷着，希望己方的人能获胜。

    突然，上空的空间没有任何预兆的扭曲起来，光芒流转中，十一条身影出现了。

    以天云为首的十位人类魔导师落在了己方阵容之前，他们的脸色同样的苍白，眼眸中流露出惨然之色，接近虚脱的身体需要靠自己的法杖才能支持着不倒下去。在他们对面，夜云轻轻的拍打着六只羽翼，黑色羽翼上的金色光泽已经不见了，他的面庞变得更加冰冷。

    天云有些颤抖的上前一步，微微低下头，此刻的他显得是那么的苍老，“暗夜精灵王，你赢了。”短短八个字，从他口中说出是那么的艰涩，人类联军一方变得一片寂静，相反的，包括五族精灵王在内的所有精灵都兴奋的欢呼起来。

    原来，在最后的碰撞中，夜云的死神镰刀彻底的将六元素之浩然须弥切割开，当时，他完全可以杀了十位魔导师，但他并没有那么做，当死神镰刀劈斩到十位魔导师身前时，夜云散去了攻击的能量。在如此情况下，天云他们又怎么能不认输呢？

    夜云一边调息着体内的能量，一边淡淡的说道：“你们比我想象中要强，但是分散了的力量根本不可能和我的死神镰刀相对抗。天云总指挥，我知道你们人类对我们精灵族一直以来都很好。之所以会联合来犯确实是因为我们的原因。虽然我胜了，但是，我还是愿意让精灵族让出三分之一的领地还给你们。”说到这里，他转过身看向五位兴奋的精灵王，道：“你们有意见么？”

    从二分之一变到三分之一，白云五人又怎么会有意见呢？夜云以一己之力代表精灵族挫败了人类联军最强大的十位魔导师，他们已经深深的敬服了。五人同时摇了摇头，齐声道：“一切由暗夜精灵王做主。”

    天云有些惊讶的看着夜云，他没想到，在完全占据优势的情况下夜云肯做出让步，真挚的点了点头，道：“谢谢您，暗夜精灵王。”

    夜云摇了摇头，道：“你不用谢我。对天舞大陆来说，没有什么比和平更重要的了。这件东西，你应该认识吧。”光芒一闪，夜云手中多出了一柄法杖。那是一把精致的魔法杖，大概有1米2左右的长度，通体都是用不知名的金属铸成，闪烁着金色的光芒，杖身上盘踞着一条淡青色的龙，龙头就是杖首，口中衔着一颗硕大的透明宝石。龙的眼睛是两颗红色宝石，两只龙翼微微展开在魔法杖的两旁，青龙象活的一样栩栩如生，似乎它本身就是由整块的宝石雕刻而成似的。整个魔法杖透着一层宝光。魔法杖上不断透出一层层的能量。在场的都是魔法大家，谁都看的出这柄法杖非同一般。

    天云眼中的光芒渐渐盛，忽然，他似乎想到了什么似的，声音颤抖着道：“啊！这，这是苏克拉底之杖，这是苏克拉底之杖啊！暗夜精灵王，你是从哪里得来的。”

    夜云冰冷的面庞上终于流露出一丝笑意，这柄苏克拉底之杖是海水教给他的，它的象征意义远大于它是神器的威力。苏克拉底之杖最早是龙神苏克拉底之物，后来展转落入光之子长弓?；威之手，是他除了光神的光明圣剑以外的另一件神器。后来苏克拉底之杖在长弓?；威的改造下曾经变成了有强大增幅作用的手套――神之守望。在长弓?；威升天之时，才将它恢复了原状，留给了海水。离开梦幻之湖时，海水叮嘱夜云一定要以大局为重，关键时刻，只要拿出这件长弓?；威曾经使用的神器，应该能对人类有一定的震撼作用。夜云之所以之前没有拿出，是为了要用自己的实力向人类联军证明，精灵族并不可轻辱。

    “不错，正是苏克拉底之杖，看来你们还清楚的记得光之子啊！”

    天云喃喃的道：“记得，当然记得。”他扶着自己的法杖缓缓的跪了下来，整个人类联军如潮水般跟随着他做出了同样的动作。

    夜云愕然道：“你们这是做什么？”

    天云恭敬的道：“光之子大人对人类做出的贡献之大是任何人无法相比的，没有他，人类恐怕早就灭族了，我们跪拜他是应该的。”

    此时，在圣光精灵王白云的带领下，所有精灵族人也都跪了下来，在他们心中，光之子有着同样的地位。

    夜云轻叹一声，道：“大家不必再跪拜了，我只是希望，今后人类能和精灵族永远和睦相处下去，我想，这应该也是光之子大人的愿望吧。天云总指挥，你可以带人离开了。精灵族三分之一的领地在我们划分好以后自然会归还给你们。”

    天云缓缓的站了起来，坚定的道：“我代表人类三国在此发誓，从今以后，绝不轻易踏入精灵族领地半步。即使是得回的领地，也不会毁坏任何植物。再见了暗夜精灵王，你是让我天云佩服的第一人。”说完，带领着其余九位魔法师以及联军将领朝着营盘而去。

    目送着天云等人离开后，夜云将苏克拉底之杖收回了自己的空间结界，等回到迷雾森林以后，他还要将这件神器还给海水?；星。转过身，面对着五位精灵王，他冷冷的说道：“我们也该回去了。我们之间的帐也该清一清了。”

    五位精灵王这才从先前的兴奋中清醒过来，不由得全都黯然的低下了头。

    圣光精灵族中央的一片空地上。代表着精灵六族的王者全聚集在这里。

    夜云扫视了五位精灵王一周，淡淡的道：“现在，你们该还我一个公道了吧。”

    白云五人面面相觑，谁也说不出话来。

    夜云冷笑一声，道：“怎么不说话了？你们逼迫我父母致死的时候是怎么做的？”黑影一闪，轰的一声，白云的身体第一个被夜云轰了出去，重重的撞在一颗大树上才缓缓滑落地面。周围的圣光精灵们顿时一片躁动，但碍于夜云强悍的实力，谁也不敢上来阻拦。

    夜云并没有停止攻击，他的拳头先后落在扑云精灵王风翼、炎日精灵王火炙、自然精灵王土俾的脸上，只有唯一的女性蓝月精灵王水柔是他用黑暗能量震飞的。五位精灵王同时喷血倒地，一时间谁也无法爬起来。

    五族精灵愤怒了，虽然夜云拯救了整个精灵族，但五族之王象征着五族的尊严。就在五族精灵即将爆发之际，白云已经站了起来，先前夜云那一拳虽然打的很重，但明显没有运用他的黑暗之力，否则，仅那一拳就可以要了白云的命。

    “都给我停下，谁也不许插手我们和暗夜精灵王之间的事。”在白云的怒喝声中，所有精灵都停了下来，白云将目光转向夜云，抹了抹嘴角的血迹，淡淡的道：“所有的一切都是我的主意，和其他人无关，杀了我为你父母报仇吧。但我希望你能放了其他四位精灵王。其实，当初你父母自杀的时候，我们就都已经后悔了。但是毁之晚以。等我死后，希望你能将精灵族领地重新划分，让你们暗夜精灵族重新回到精灵森林之中。红莲、白耦本是一家，我们精灵六族再不要分开了。来吧，动手吧。”说完，白云缓缓合上了双目。

    夜云眼中流露出怨毒的神情，想起死去的父母，全身怨气大升，黑色的身影猛然前冲，直奔圣光精灵王白云而去。

    …………

    精灵森林，原暗夜精灵族领地。

    夜云看着面前这株枝叶茂盛的暗夜精灵王之树，喃喃的说道：“爸爸、妈妈，我在最后关头收了手，没有杀了白云为你们报仇，你们会怪我么？”

    “怎么会呢？你能以大局为重，宽恕了他们，叔叔阿姨只会高兴而已。”夜雨依偎在夜云身旁柔声说道。

    夜云轻叹一声，道：“好不容易一切都平静了。”

    夜雨微微一笑，道：“是啊！现在精灵六族奉你为圣王，一切都已经平静了。啊！云，你快看。”

    夜云一楞，顺着夜雨的指向看去，只见在暗夜精灵王之树上长出了两朵黑色的小花，他们相互依偎在那里，在微风的吹拂下，仿佛在冲自己微笑似的。

    眼眶红了起来，两行清泪顺着面庞流淌而下。夜云哽咽着道：“爸爸，妈妈，你们是原谅我了么？你们放心，我今后一定会带领族人们快乐的生活下去。”

    夜雨用小手擦拭着夜云脸上的泪水，道：“叔叔、阿姨会为你现在的成就骄傲的。”

    夜云将目光转向夜雨的俏脸，深情的凝望着她，“谢谢你，雨。不论什么时候，你都一直守在我身边支持着我。雨，一切都已经结束了，在我父母的见证下，你愿意答应嫁给我么？”

    夜雨娇躯一颤，目光转向暗夜精灵王之树上那两朵黑色的小花，低声道：“雨儿早已经准备好，只要你愿意，随时都可以做你的新娘。”

    夜云全身剧震，再也忍耐不住心中的激情，捧着夜雨的俏脸，深深的，深深的吻了下去……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('221','528','    新书今日正式开始上传，先来四章给书友们过瘾。大家别忘记收藏本书哦。

    ―――――――――――――――――――-作为整个龙崎努斯大陆上最弱小的王国，阿卡迪亚的领土面积无疑也是最小的，地处于整片大陆东南端的它，东南两面毗邻新睿无边的大海，另外两面，则被两个强大的帝国所包围。如果不是因为大陆中心，那个叫法蓝的地方干涉，像阿卡迪亚这样的国家，恐怕早已经灭亡了。而我们的故事，就是从阿卡迪亚的首都露娜城开始的。

    骄阳如火，尤其在龙崎努斯大陆的南方，空中的太阳仿佛就在近前一般，带来了灼热滚烫的气流，沐浴在阳光下的每个人，仿佛身体都变成了火炭一般，无不挥洒着汗水。虽然还是上午，但露娜城街道上，却遍布着懒洋洋的样子，难怪有人会说，蓝迪亚斯和波这两个强大的帝国之所以没有分割了阿卡迪亚，不仅是因为法蓝的干涉，同时，也是因为这里实在是整片大陆上最热的火炉。

    当然，也不是没有例外，此时，露娜城的魔法公会门前，就来了一位精神矍铄的老人。

    白色的魔法袍上没有一丝褶皱，就像他本人一样挺拔。密布的皱纹，显示了老者的年纪，银白色的长发整齐的梳理在脑后，老魔法师的身材很高，比普通的阿卡迪亚人至少要高出半个头去，同样遍布着褶皱的右手中，握着一柄修长的法杖，虽然此时法杖是撑在地面上的，但却绝对不会有人以为，他是依靠这柄纯木制的法杖来支撑身体。那是因为眼睛，老魔法师的眼睛。一双澄澈得犹如深渊一般，却又无比清澈的黑色眼眸。老法师微眯着双眼，但是，淡淡的精光却依旧会在开阖之间不经意流露。

    “赞美法蓝，尊敬的魔法师先生您好，请问，有什么可以帮助您的么？”皮尔洛刚刚从魔法师公会走出来，就看到了这位老魔法师，虽然老法师身上，并没有任何值钱的装束或者魔法物品，甚至从他的魔法袍和全身上下并没有出现的元素波动上，无法辨别他的等级。但是，作为在露娜城魔法公会修炼了二十多年的黄级中阶魔法师，他相信自己的感觉。只有那些为了炫耀的人，才会将自己的魔法等级体现在魔法袍上的标志，而眼前的老法师，看上去至少超过七十岁的年纪，又怎么可能是一位最低级的魔法师呢？更何况，在他那遍布皱纹的额头上，竟然没有一滴汗水。

    “赞美法蓝。”老魔法师的声音听起来非常柔和悦耳，虽然有些低沉，但听上去，却给人一种沐浴在春风中的感觉，似乎连灼热的空气也变得凉爽了几分，“我从法蓝而来，请带我去见公会的临时会长。”

    皮尔洛的身体骤然变得僵硬了，一双精光四射的眼眸充满了吃惊和狂喜，从法蓝而来？他是从法蓝而来。在龙崎努斯大陆上，即使是最普通的平民，听到这句话也一定会明白其中的含义。露娜城魔法公会的会长已经去逝两年多的时间了，作为阿卡迪亚王国的魔法公会总会，这两年多以来，会长一职一直空着，他从法蓝而来，难道……

    龙崎努斯大陆最崇高的职业是什么？是魔法师。或许，有人会不相信神的存在，但是，却没有人不崇拜魔法师。法蓝，是龙崎努斯大陆上，一片平原地势的土地。面积大约有阿卡迪亚王国一半大小，肥沃的土地，却没有任何一个国家敢于打它的主意，因为，它是魔法师的圣地。法蓝，几乎是除了龙崎努斯大陆极北荒原以外，所有国家的信仰。

    法蓝，既是魔法师的圣地，同时，也是魔法师最为惧怕的地方，除了守卫法蓝的法兰军团以外，只有魔法师能够进入这里，进入法蓝，并不是一件太困难的事，但是，想要离开法蓝，却几乎是所有魔法师不敢期望的。没有蓝级以上的实力，是不会被允许离开那里的。

    魔法师的等级，从低到高，分别是魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师。不论是什么魔法，都有着同样的颜色，以彩虹的色彩来分级。最低级的魔法师，对应的就是彩虹中的第一个颜色，赤，也就是红色，以此类推。而蓝色，代表的就是魔导师。前六种彩虹的颜色，分为初中高三阶。像皮尔洛这样的黄级中阶魔法师，就是中阶高级魔法师。而作为彩虹的最后一种颜色，紫，则分为九阶，同样是紫级的大魔导师，不同的位阶，实力相差的也无疑是巨大的。法蓝，之所以能够成为魔法师的圣地，还有一个原因，就是在法蓝之中，一共存在着七座法师塔，每一座法师塔之中，都存在着一名强大的九阶紫级法师，而他们，也就是龙崎努斯最巅峰的存在。

    所以，在龙崎努斯这片大陆上，辨别一个人的实力非常容易，任何魔法或者斗气，都是以颜色来区分的，释放时的颜色，完全可以展现出使用者自身的实力。

    “请，您请。”皮尔洛诚惶诚恐的让到一旁。

    老魔法师脸上流露出一丝微笑，向皮尔洛微微颔首，这才跟着他一起，走进了魔法师公会。

    公会大厅之中，蕴含着庞大的魔法元素，地面上用秘银镶嵌而成的魔法六芒星释放着淡淡的银光，公会内部显得很空旷，这和魔法师稀少的数量有很大关系，像阿卡迪亚这样的小王国，魔法师的数量只能用门可罗雀来形容。所以，公会在王国中的地位虽然很高，但却依旧冷清。

    皮尔洛并没有让老魔法师等待太久，一会儿的工夫，一位同样年迈的魔法师已经被他从公会内部请了出来。这位魔法师身穿着一件青色的魔法袍，看上去和外来的这位老魔法师差不多。

    “赞美法蓝，您好，来自远方的法师。我就是阿卡迪亚王国魔法师公会代理会长火系魔法师迪亚拉。”一边说着，迪亚拉向白袍老魔法师缓缓弯腰行礼，同时，他的右手上冒起一团淡青色的火焰，显示着他确切的位阶青级初阶魔法师，这是魔法师最崇高的礼仪。要知道，以迪亚拉在阿卡迪亚的地位，就算是见到国王也不需要做。他之所以如此恭敬，原因只有一个，因为面前的白袍法师，是来自法蓝。

    “赞美法蓝，我叫秦殇，从法蓝而来，这是法蓝的信。”秦殇将手中的木法杖交到左手，右手平伸到迪亚拉面前，淡淡的光芒一闪而过，一个羊皮卷轴已经出现在他掌心之中。

    不论是皮尔洛还是迪亚拉，都被眼前的一幕惊呆了，因为他们清晰的看到，虽然秦殇手中的光芒非常淡，但是，那光芒的颜色却是――紫。

    迪亚拉双手有些颤抖的接过羊皮卷轴，缓缓将其展开，羊皮卷轴上什么都没有，只是一片空白，但迪亚拉却并没有感到奇怪，他的目光下意识的看向面前的秦殇。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('222','528','    秦殇右手划过，又是一道淡淡的紫光覆盖在羊皮卷轴上，顿时，在那紫色光芒环绕之下，一行文字出现了，迪亚拉有些激动的念道：“命，紫级一阶神音师秦殇，接任阿卡迪亚魔法师公会会长一职。啊，您是神音师？”这一次，迪亚拉和皮尔洛的吃惊已经变成了惊骇。

    神音师，作为精神系魔法师的分支，以乐器演奏为释放魔法的魔法师，可以说是大陆魔法师中最高贵的，但同时也是最鸡肋的。因为，神音师很难修炼到超过黄级的水准，最多也只能在战场上起到些微鼓舞士气的作用，一直以来，只有各国大贵族的女儿或者各个国家的公主，才会有兴趣学习这门高贵而鸡肋的魔法。可是，眼前这位老魔法师，竟然是一名神音师，紫级的神音师。迪亚拉实在不敢相信自己的眼睛。可是，卷轴右下角，那被银色六芒星围绕的苍古符号，却正代表着法蓝七塔中的幻塔，很明显，面前这位叫秦殇的魔法师，是经过了幻塔的考验之后才来到这里的。而他所释放的紫色魔法能量又是如此的真实。

    秦殇苍老的面庞上流露出一丝回忆的神色，侧身朝着西北的方向，幻塔上所经历的一切他久久无法忘怀，那才是真正的魔法啊！

    迪亚拉很快就恢复了正常，法蓝的手I是不可能被假冒的。赶忙恭敬的将羊皮卷轴卷起，送到秦殇面前，“迪亚拉，携皮尔洛，见过会长。”

    秦殇收回卷轴，道：“现在阿卡迪亚还有多少位魔法师？”

    听秦殇这么一问，迪亚拉不禁流露出一丝苦涩的神色，“阿卡迪亚自我一下，一共有青级魔法师一名，绿级魔法师三名，黄级魔法师二十四名，橙级魔法师六十七名，赤级魔法师二百一十三名。大多数都加入到军队之中了，留在公会里的，只有十几个人而已。”

    秦殇脸上流露出一丝淡淡的惊讶，“这么少？虽说魔法修炼是一个漫长的过程，但阿卡迪亚数千万的人口，难道就只有这三百名魔法师的数量么？我记得，其他国家的魔法师，似乎不是这么稀少啊！”

    迪亚拉叹息一声，道：“以前自然不是这么少的，我们阿卡迪亚王国一向以出火系魔法师而著称。但现在，国家的国力越来越弱，有点实力的魔法师，都去了周边两大帝国了，愿意留下来的人，自然是……，不过，这次您来了就好了，您是以为紫级的大魔导师啊！我们阿卡迪亚，已经有数百年的时间没有紫级的强者出现过了，我相信，我们阿卡迪亚魔法师公会一定会在您的领导下强大起来的。”虽然他的年纪已经不小了，但说到这里，还是不禁激动起来。看着秦殇的目光甚至有些狂热。

    正在这时候，一个动听而优雅的声音从外面响起，“迪亚拉大师在不在？”

    迪亚拉一愣，脸上流露出一丝微笑，向身边的秦殇说了声抱歉，这才迎了出去。一会儿的工夫，一位妙龄女子，跟在迪亚拉身后走进了大厅之中。

    女子容貌极美，黑色长发，白皙的面庞，一身碧绿色的长裙，脸型看上去略微有些丰盈，但却并不影响她那高贵的气质。不论是走还是站，都会给人一种笔直的感觉，似乎她那纤细的腰肢永远也不可能弯曲似的。此时，她怀中抱着一个襁褓，均匀的呼吸声从里面传出，其中的小婴儿似乎正在熟睡。

    看到这名女子，秦殇双眼一亮，微眯的双目缓缓睁开，眼中精光闪烁。

    女子立刻就感觉到了他那灼灼的目光，秀眉微皱，眼底闪过一道青色的光芒，朝秦殇看去。两人目光接触的一瞬间，女子眼中的光芒顿时变得恍惚了一下，当她恢复正常的时候，不禁脸色大变，下意识的将怀中的襁褓抱紧了几分。

    迪亚拉的精神还有些混乱，所以并没有发现这些，向那女子道：“梅英，叶重呢？他怎么没陪你一起来。你似乎是刚出了月子吧？”

    梅英下意识的横移半步，微笑道：“他啊，最近正在苦练斗气，所以我就自己来了。大师，我们的孩子已经满月了，还要麻烦您给他祝福。”法师的祝福，是对新生儿最好的保护。级别越高的法师，祝福过的新生儿身体就会越健康，没有魔法属性的限制。

    迪亚拉哈哈一笑，满口答应道：“没问题，我不是早就说过么，你们的孩子降生之后，我一定会为他祝福。哦，对了，我给你介绍一下，这位，是公会新任会长，从法蓝来的秦殇大师。”虽然见到熟人，但他毕竟还没有把一旁的新任会长忘记。

    梅英似乎还没有忘记刚才秦殇看她的目光，只是淡淡的施礼道：“赞美法蓝，您好，大师。”

    秦殇刚要开口说话，却听一声嘹亮的婴儿啼哭从襁褓中传出，一双白藕式的手臂，从襁褓中探了出来轻轻的挥动着，似乎要从母亲的怀中挣脱出来似的。

    秦殇到了嘴边的话骤然停滞，因为他看到了梅英怀中婴儿的那一双小手，那双白嫩的小手，都只有四根手指，没有左右手的小指。从他出现在魔法师公会到现在，神色间第一次出现了大幅度波动，而且波动的程度令在场所有人都大吃一惊。

    一个箭步，秦殇就已经来到了梅英面前，苍老的面庞激动的有些发红，抬起颤抖的双手，摸向那一双春葱般细嫩，闪烁着水晶般乳白色的小手。他那快捷的动作，看上去不像魔法师，倒像是一名战士。

    “你干什么？”梅英低叱一声，脚下奇异的向后接连迈出两步，秦殇的速度虽然不慢，但是，他摸到的却只是一个幻影。

    没有追，秦殇的目光始终跟随在那双粉嫩的小手上，呆滞的站在那里，连刚才举起的双手都忘记了落下，“八指，天生八指，竟然真的有天生八指的人。天才，这绝对是天才啊！”

    迪亚拉被眼前的一幕吓了一跳，赶忙上前几步，拦在梅英和秦殇之间，焦急的道：“别误会，别误会，秦殇大师，您，您这是……”

    秦殇毕竟是一位进阶不久的大魔导师，脸上的神色缓缓平静下来，低下头，看着脚下那秘银镶嵌而成的魔法六芒星沉吟半晌后，眼中流露出一丝狂喜的光芒，双手互击一下，快乐的像个孩子，“赞美法蓝，好，就这样。”

    抬起头，看着梅英那提防而好奇的目光，秦殇微微一笑，不得不承认，他虽然满脸皱纹，但考究的衣着和装扮还是很有风度的，“梅英小姐，你今天来，是为了给你的孩子进行魔法祝福，是吗？”

    梅英下意识的点了点头。

    秦殇目光转向一旁的迪亚拉道：“既然如此，就由我来给这个孩子进行祝福吧。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('223','528','    迪亚拉一愣，要知道，在这个世界上，满月婴儿能够得到魔法师祝福已经是极不容易的事，就更不用说是由一位紫级大魔导师来进行了。只有那些大国的王子、公主们才可能有这样的待遇啊！

    “这……”迪亚拉看向梅英，今年已经六十七岁的他，自然看得出秦殇在见到了梅英的孩子后神色间的变化，所以不禁有些犹豫起来。以他和梅英夫妻的关系，如果他们的孩子在这里受到了什么伤害，他怎么交代？

    梅英目光中流露出一丝淡淡的冰冷，使她那骨子里的傲意表露的更加明显了。“会长阁下，我想知道为什么。”

    秦殇眼中的平淡早已经在看到那双小手的时候完全消失了，双眼之中流露出一丝深湛的情感，就连声音之中也多了几分磁性，“因为他的那双手，这是我看到的，这个世界上最完美的一双手。梅英女士，我没有恶意。”

    梅英流露出的冰冷逐渐消失，确实，眼前这位秦殇**师虽然眼中充满了热切的光芒，可从他身上散发的气息来看，并没有丝毫恶意，反而充满了亲近的感觉，可是，一听到秦殇提起儿子那双手，她的脸色不禁变得异常难看，“秦殇大师，您为什么说，我的孩子这双手是世界上最完美的呢？您是在讽刺我么？”

    人的两只手，各有五指，对于一名武士来说，任何一根手指都是极其重要的。虽然梅英怀中的孩子只是失去了左右小指，但却对握住武器有着极大的影响。甚至无法握紧长剑，哪位父母不希望自己的孩子是完美的？梅英也不例外，可是，孩子的其他一切都好，就是这天生八指曾令她伤心欲绝。八指已经决定了，自己的孩子不可能成为一位剑术大师，可那却是全家的期盼啊！

    “哦，不，不，赞美法蓝，我以法蓝的名义起誓，我绝对没有任何讽刺你的意思。”秦殇的双眼之中充满了感情的看着那依旧在挣扎哭泣的婴儿，脸上的线条出奇的柔和，“或许，对于别人来说，这双手是残缺的，但是，对于像我这样的人来说，那却是绝对完美的。等一下，你就会明白。”

    在梅英、迪亚拉和皮尔洛的注视下，秦殇缓缓盘膝坐下，右手上光芒一闪，梅英隐约看到，那是秦殇右手小指上的一枚指环，空间指环，对于魔法师来说最重要的法器之一。

    一张棕红色的古琴悄然出现在他的双膝之上平放，七根琴弦，闪烁着淡淡的银色光彩，秦殇双手按于弦上，他的神色已经出现了天翻地覆的变化。

    苍老的面庞变得平淡而谦和，全身上下，都充满了生命的气息，仿佛自恒古久远以来，他就一直是坐在那里，保持着那样的姿势，白衣、银发，古琴，在他双手接触到琴弦的一瞬间，整个人已经完全与这魔法师公会大厅中的一切都融合在了一起。不自觉的，每个人的目光都集中在了他的身上。

    左手虚抬，按在琴弦上方的琴体上，并没有与琴接触，右手拇指与食指微扣，中指与无名指轻按在五弦之上，拇指松开，食指在七弦凌空轻弹，引来一声嗡鸣般的清音，清音之中深沉浑厚，余韵袅袅，刹那间，空气似乎凝固了，婴儿的啼哭声悄然停止。

    襁褓中，一双黑亮黑亮的大眼睛，朝着声音发出的方向看去，口中还发出几声轻轻的呓语。

    不论是皮尔洛这样的高级魔法师，还是像迪亚拉那样的魔导士，或者是梅英这样的战士，在听到这一声清响之后，仿佛体内的所有杂质都在一瞬间被清除了一般，身心前所未有的通透，血脉畅通，说不出的舒服。

    “枯木龙吟，您是……”梅英眼中隐藏的敌意在这一刻荡然无存，看着秦殇，流露出几分惊讶，几分欣喜。

    秦殇没有回答，只是微微一笑，他的双手同时动了起来，左手轻按，右手微拨，一曲动人的旋律飘然而出，琴音是细腻含蓄的，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻快的节奏，带着回旋往复的缠绵，有一种往心里去的吟哦。淡淡的紫色光芒，随着他双手的律动从那银色的琴弦之上悄然散发，一圈圈淡紫的光晕，笼罩在大厅之中，却并不扩散。

    魔法师的精神力，无疑比普通人强大的多，但是，皮尔洛和迪亚拉此时却都已经在那动人心魄的琴曲之中迷失，眼中充满了欣喜和迷茫，完全忘记了自己此时置身何地。

    梅英是唯一清醒的，她也不知道为什么自己在精神力的层次上远不如魔法师，却依然保持着清醒，她清晰的看到，那淡淡的紫光朝着一个方向汇拢，而这个方向，正是她怀中的襁褓。

    婴儿早已经不再啼哭了，当梅英低头看向自己的宝贝时，却惊讶的发现，不知道什么时候，自己的儿子正在微笑，那双各自只有四指的小手在空中轻轻的挥动着，在这细腻含蓄的琴音之中，他双手挥动的次序，竟然与琴音相符，而那淡淡的紫色光芒，也正在悄悄的钻进他的身体，使他开始发生着一些奇异的变化。

    这是真的么？梅英有种恍如隔世一般的感觉，直到这一曲琴音悄然结束之后依旧没有恢复过来。

    “宛转缠头锦，淋漓蘸甲觞。弦松调宝柱，笙咽炙银篁。以春雷琴，奏这一曲《绿水》，对洗涤这孩子的身心最为合适。”秦殇的声音将梅英从梦幻般的感觉中拉了回来。抬头看时，只见秦殇眼中闪烁着慑人的银光，之前膝上的古琴已经不见了。再看看怀中的宝贝，他却已经睡着，均匀的呼吸声是如此动听。宝贝的皮肤似乎变得更加莹润光泽了，那漂亮的小脸上带着一丝甜甜的微笑。

    “天才，他是绝对的天才，我的判断没有错，即使他还只是刚刚满月，却也能感受到我琴音中真正的美妙，真是羡慕你们竹宗啊！为什么不是在我那里呢？现在你应该明白为什么我会赞叹他那双完美的小手了吧。对于一位琴师来说，左右手的小指，是禁指，本就没有丝毫作用，后天修琴，多余的小指多少会起到一定干扰作用。作为一名神音师，我对这些了解的太多太多了。以前曾经有个传说，称一个人双手各有六指，为六指琴魔，那纯粹是杜撰，弹琴，双手八指足以。天生八指，是何等的完美啊！”秦殇有些感叹的说道。

    “大师，您究竟是……”梅英试探着问道，言语中的傲意早已经消失，并不是对方身上释放着紫色的光芒，而是因为之前的一曲《绿水》，因为那枯木龙吟之音。

    秦殇道：“我从法蓝而来，如果不是因为碧空海，我为什么会来这里呢？本想找个弟子传承我的衣钵，可没想到，我心仪的天才竟然是你们竹宗的人。走吧，带我去见你公公吧。叶离啊叶离，我们也已经有几十年不见了，不知道你的身子骨还是否硬朗。”

    梅英猛然惊醒，“您姓秦，枯木龙吟，您是琴宗的……”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('224','528','    小三四章已经更新完毕，因为本书是全新设定，开头的时候情节进度略缓，但这几天小三都会每天更新四章来弥补这一点，请大家为琴帝收藏投票。今天晚上12.05，小三会再次更新琴帝一章，欢迎大家阅读，同时，在生肖那边还会有六座精华楼送给书友们。你们的推荐和收藏是我最大的动力。

    ―――――――――――――――――――――-秦殇微微一笑，比出一个噤声的手势，“看来，二十多年不见，这次我真的要和老叶离好好谈谈了。”

    梅英看向一旁的皮尔洛和迪亚拉，悄声问道：“大师，那他们怎么办？”

    秦殇轻咳一声，眼中闪过一道紫气，处于迷惘沉浸的迪亚拉二人这才清醒过来，长出口气，迪亚拉赞叹道：“太美妙了，这真是太美妙了，赞美法蓝，这是我第一次知道神音师的强大。会长，以后还要向您多多请教。”

    秦殇摇了摇头，道：“你感受到的，只是精神魔法的强大，却并不懂得欣赏音律。精神系与元素系的差别还是太大了。”一边说着，他用身体挡住迪亚拉和皮尔洛的视线，向梅英使了个眼色。

    梅英会意，“多谢秦殇大师为小儿进行魔法祝福，大师如果有空的话，我想请大师到碧空海一游，也让我夫妻微尽地主之谊，如何？”

    秦殇点了点头，道：“那我就不客气了。”

    迪亚拉有些吃惊的道：“赞美法蓝，梅英，我好像都没得到过这样的待遇啊！”

    梅英微笑道：“以后会有机会的。秦殇大师，请。”

    ……

    碧空海，取碧绿中空的海洋之意，竹，不就是碧绿中空的么？所以，这碧空海指的就是一片茂密繁盛的竹林。

    碧空海所在的位置，处于露娜城西三十公里外。各式各样的碧绿长竹形成了一道别样的风景，淡淡的光芒闪烁之间，所能看到的，尽是一片绿色的柔光，每一根碧竹，都是那样傲然挺立。

    对于阿卡迪亚人来说，碧空海是个奇异的地方，这里出产大量新鲜的竹笋，但是，却从没有人能够深入到碧空海内部。也没有人知道碧空海究竟有多么宽广，它分别接壤在阿卡迪亚王国和阿卡迪亚西边的蓝迪亚斯王国边缘。每一个进入碧空海的人，在深入之后都会莫名其妙的从自己进入的地方走出来，没有人知道这是为什么，这片竹林之中除了竹笋以外，也并没有其他丰富的特产，所以，也没有人去注意它、干扰它。

    碧空海内的温度和露娜城相差很大，或许是因为这里生长了众多翠竹的原因，只要一进入碧空海的范围，空气中的灼热自然会消散许多。

    梅英怀抱着爱子和秦殇走在竹海之中，赞叹道：“前辈，您的体力真好。走了这么远的路，一点都没显出疲态，像您这样的魔法师，我还是第一次见到呢。”

    三十里路对于一名战士来说自然不算什么，但对于一名魔法师来说，可就是遥远的路程了。如果仔细看，能够发现梅英怀中的襁褓周围笼罩着一圈淡淡的气流，那是梅英的斗气，护住自己的宝贝儿子，以免受到空气中灼热的影响。

    秦殇苦笑一声，“你没听过那句话么？百无一用是神音。作为一名神音师，我没有元素类魔法师能够施展的加速术，而我又不愿意有什么随从，不论到大陆什么地方去，都需要依靠自己的两条腿，久而久之，自然能够走的比普通人远一点，体力比其他系的魔法师强一些。”

    正在说话间，秦殇发现，前方的竹林似乎变得虚幻了几分，脸上流露出一丝会心的笑容，随手从身边折下一根竹枝，一边向前走着，一边在身边的竹子上敲打起来，他敲打的速度忽快忽慢，产生出特殊的声音波动，并没有让梅英引路，直接就走入了竹林深处。对于普通人来说永远也不可能逾越的碧空海，对于他这位老客人来说，又怎么能阻拦呢？

    梅英似乎早就猜到了，并没有惊讶，脚下的步伐变得虚幻了几分，似慢实快的跟在秦殇身后，走进了竹林深处。

    碧空海接近中心的位置，一排整齐的竹屋环绕在群竹之间，大小有十余间，在竹影婆娑之间，看上去份外雅致。还没等梅英和秦殇来到竹屋前，一个苍老的声音已经从其中一间竹屋之中传了出来，“英儿，你怎么带外人来了，难道，你忘记我对你说过的话了么？”

    没等梅英开口，秦殇已经笑骂道：“好你个叶离，连老朋友都不见么？”

    中间的竹屋屋门开启，一道闪电般的身影几乎一瞬间就来到了梅英和秦殇面前。虽然动作极快，但却如同行云流水一般，没有给人任何突兀的感觉。

    叶离的身材比秦殇还要高大几分，灰白色的长发披散在身后，脸上的褶皱明显比秦殇要少了许多，看上去五十多岁的样子，腰板挺的笔直，精光四射的眼眸带着几分慑人的气息，成熟男人的沧桑感在他身上展露无疑。一看到秦殇，他那双宽厚的大手立刻抓了上去，秦殇没有闪躲，任由他的双手抓住自己的肩膀。

    “老伙计，你怎么来了？我们有二十多年没见了吧。”叶离兴奋的说道。

    秦殇沉稳的气质在叶离面前荡然无存，做出一个有些滑稽的表情，道：“来看你啊！你还是那么年轻，我却是老了。还是修炼斗气好啊！魔法实在太容易令人苍老。我记得，你还比我大一岁吧。”

    叶离没好气的道：“年轻什么？你没看我头发都快白了么？走，进屋说去。”一边说着，他拉起秦殇就往里走，只是在过程中瞄了一眼梅英怀中自己的孙子。

    竹屋内的布置很简单，竹榻，竹桌，竹椅，仅此而已。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('225','528','    生肖那边加精大会马上开始，兄弟们请将推荐票投在这边再到那边抢精华。包括这章在内，明天还是4章。没有收藏的书友也别忘记收藏一下。坦白说，为了写这套书，小三整个学习了一本厚厚的琴学入门和大量资料，纯理论流……

    ――――――――――――――――――叶离拿起桌子上的水壶倒了一杯清水递给秦殇，“这是我碧空海下面的泉水，你尝尝。”

    秦殇接过喝了一口，赞叹道：“清冽甘甜，不错。你到是会享受。”

    叶离感叹道：“我们也有二十多年没见了，你这老家伙，这次特意来找我，不是有什么事吧。你也知道，竹宗的事我已经不再管了，就算有什么事也与我无关。”

    秦殇哈哈一笑，道：“我还什么都没说，你就推了个一干二净，你以为我是找你来干什么的？这次，我可是不走了。”

    叶离眼中流露出一丝惊讶，“不走了？”

    秦殇点了点头，道：“我刚从法蓝归来。”

    听到法蓝二字，叶离的眼神瞬间变化了一下，脸上的神色沉寂了几分，“你还是去了。这么说，你已经达到了紫级？”

    秦殇微眯着眼睛上下打量着叶离，“你不也一样么？让我看看如何？”

    叶离没好气的瞪了他一眼，一层淡淡的紫色气流从他体内飘然而出，那是高傲的气息，倔强的能量。巨大的压力不禁令秦殇眼中光芒大盛，“好，一阶，你也是一阶，看来，我们谁也没把谁落下。”

    叶离道：“我已经不是你的对手了。在同阶的情况下，在龙崎努斯，没有任何一种魔法或者斗气能够战胜你的琴魔法，你以为我不知道么？”

    秦殇微微一笑，道：“我的琴曲，只有演奏超过三分之一以后，才能显现出真正的威力。同阶情况下，你打不过我，不会跑么？我也拿你没奈何？难道，你还让我跑着去追你？”

    叶离恶狠狠的道：“现在这样的距离，信不信我一下干掉你。”

    秦殇悠然自得的又喝了一口泉水，“不信。”

    两人对视一眼，不禁都哈哈大笑起来。不论是秦殇还是叶离，都已经很久没有这么开心过了。

    笑声收歇，叶离正色道：“老伙计，坦白说，法蓝给你什么感觉？”

    秦殇脸色一沉，叹息一声，道：“你不用多问了，法蓝七塔不是我们所能想象的。我在幻塔通关时，连塔主都没见到。”

    听了他的话，叶离沉默良久后，才有些伤感的道：“看来，我们永远也没有希望。”

    “不。”秦殇眼睛一亮，似乎想到了什么兴奋的事，猛的从竹椅上站了起来，“希望绝对有。而且，就在眼前。”

    灼热的目光从叶离眼中喷涌而出，“是什么？快告诉我。真的有希望和法蓝七塔抗衡么？”

    秦殇微微一笑，重新坐下，却没有说话。

    叶离有些不耐的道：“卖什么关子，快说，不然我可动武了。”

    秦殇笑道，“你还是以前的脾气，还是那么急躁，我真怀疑你的竹斗气是怎么练到现在这个境界的。我在法蓝接受考核之后，被确认了紫级的身份，并登上了法蓝彩虹榜。离开前，法蓝的人问我愿意到何处就职，我选了阿卡迪亚。因为，这里有你在，所以我来了。只要你同意，我至少可以在这里留个十几年。”

    叶离神色一动，有些疑惑的道：“老伙计，我怎么觉得，你是在设个圈套让我往里钻啊！有什么话，你就直说吧。我们的希望究竟是什么？”

    秦殇点了点头，道：“好，那我就直说了。我们的希望，就是你的孙子。”

    叶离一惊，“你没说错吧。你是和英儿一起回来的，难道你没看到，我的孙子天生只有八指么？今后，他甚至握紧武器都困难。又怎么可能成为我们的希望。我只想让这孩子，平安的过上一生就算了。”

    秦殇撇了撇嘴，道：“那是从你的角度来看，从我的角度，却是截然不同的。天生八指，是我梦寐以求的传人。没有了左右手小指禁指的影响，对于修琴有着极大的好处。更何况你这孙子天生就对音乐有着非常敏锐的感知，只要你肯让他跟我学琴，他就是我们未来的希望。坦白告诉你吧。我选择来阿卡迪亚而不是其他强国，最主要就是因为你在这里。你也知道，当我们的修为达到紫级之后，再想要进步就变得极其困难。而且，作为神音师，修炼到紫级虽然能够施展出威力强大的琴魔法，但是，弊病也非常大。所以，我想出了一个好方法解决。而这个方法，就需要你来配合。”

    叶离眉头微皱，道：“我配合？我练的是竹宗斗气，怎么配合你？”

    秦殇道：“龙崎努斯，只有魔法配合斗气的先例，也就是所谓的魔武双修，但却没人能够超过蓝级。现在的魔法师更是不屑于分心修炼斗气。而我想到的这种方法，却是以斗气来促进琴魔法，用斗气来增强音波的范围，甚至是直接促进音波发动攻击，也只有神音师，才有这样修炼的可能。而你的竹斗气，充满了自然的气息，正是与琴音配合最完美的斗气，我这次来，本就是想收一个徒弟，然后再来说服你，让你教授他竹斗气，合我们两家之长，创造出一个超级神音师，说不定，就能突破紫级的限制。可我刚到这里，还没来得及稳定下来去找徒弟，就见到了你的儿媳和孙子。天生八指啊！世间难寻，这么好的机会我绝不会放过。老伙计，我这一生之中从没求过人，这次，我要破例了。我请求你，让你的孙子拜我为师吧。”

    一边说着，秦殇站起身，朝叶离深施一礼，神色间极为郑重。

    叶离闪过一旁，断然道：“不行，我不答应。我就这么一个孙子，虽然他天生八指，但我还指望他继承我的衣钵呢。”

    秦殇急切的道：“你刚才不是还说让他做一个普通人么？怎么现在又变卦了。”

    叶离道：“普通人，指的是我竹宗的普通人，我孙子是今后竹宗的少宗主，被你拐到琴宗去，我竹宗怎么办，不干，不干。”

    秦殇不甘心的道：“叶重和梅英都还年轻，难道你还怕以后没孙子么？而天生八指一百万人都不见得有一个，老伙计，看在多年交情的份上，你就成全我吧。”

    叶离苦笑一声，道：“不是我不想成全年，实在是不能成全你。不错，重儿和英儿都还年轻，但是，他们一生却只可能有这么一个儿子了。当初，英儿在生下我这宝贝孙子的时候难产，你应该也看出来了，英儿是梅宗那老梅花的女儿，我和老梅花请了兰清老太婆亲自来给她接生，幸亏有兰清在，才保住了他们母子平安，但兰清也说了，英儿今后无法再生。不信，你可以去兰宗打听打听。”

    听了叶离的话，秦殇不禁有些颓然的坐倒在竹椅上，满腔希望化为泡影的感觉绝对不舒服，良久，他和叶离谁也没有说话，都陷入了深深的思索之中。正在这时，一个清越的声音从门外响起，“爸，我听说来客人了。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('226','528','    今天的第二章，晚上五点和八点还会各更新一章，欢迎朋友们收藏，推荐票猛烈地砸过来吧。谢谢。

    ――――――――――――――――――――――――――-高大的身影从门外走了进来，那是一名青年，身材高大，气宇轩昂，与叶离至少有八分相像，相貌英俊而刚毅，一进门，就给人带来一种清新的气息，这是竹宗竹斗气所特有的。正是叶离的儿子叶重。

    叶离道：“重儿，见过你秦叔叔。”

    “秦叔叔，您好。我听英儿说，您似乎是为了我儿子而来？”叶重行礼之后问道。

    秦殇眼中光芒略微闪烁了一下，微笑道：“重儿，我还是你小时候见过你。不错，你的竹斗气已经达到黄竹一阶了吧。相当于彩虹等级的绿级初阶了。”

    叶重显然对自己的实力这个问题不感兴趣，有些急迫的道：“我听英儿说，您认为我儿子是天才，学习琴魔法的天才，是么？如果可以的话，能不能请您收他为徒。”

    秦殇眼中光芒大放，不等叶离开口，赶忙道：“当然可以，可是，你父亲却不同意。”

    叶重看向叶离，不解的道：“爸，为什么？”

    叶离微怒道：“你给我出去，这里哪有你说话的份，你说为什么？你们就这么一个孩子，他学了琴宗的东西，我们竹宗怎么办。”

    叶重抗声道：“可是，他天生八指，并不适合继承竹宗的剑术，难道，您就不希望您的孙子将来成为一名强者么？我们竹宗的东西他不容易学，学琴宗的魔法不是正好么？您这是典型的门户之见。您不是说过……”

    “你给我出去。”叶离大怒，抬手一拳就向儿子轰去，叶重不敢还手，砰的一声，在一团紫色光芒的轰击之中，带着一丝异样的眼神，整个人从竹门处被轰飞而出。当然，叶离表面上下手很重，其实只不过是用斗气把自己的儿子推出去而已，哪个老子舍得真打自己儿子？

    秦殇看着怒气冲冲的叶离，道：“你看，你还不如你儿子明白事理，老竹子，刚才我想了一下，不如这样吧。你让你孙子和我学琴魔法，同时学你们竹宗的斗气，将来，他还算你们竹宗的人，和我们琴宗没关系，怎么样？”

    叶离的脸色缓和了一些，“我凭什么相信你能把我孙子培养成与法蓝七塔抗衡的强者？”

    秦殇正色道：“现在龙崎努斯大陆上，不论是魔法还是斗气，都按照彩虹七色等级排列。而我们东龙八宗却是例外，不论是我们魔法四宗，还是你们斗气四宗，在修炼的过程中，都只有三种颜色的变换，每一种颜色都是九阶，相加在一起，和彩虹七色等级排列是一样的。尤其是最后一色，也是紫级九阶。所以，我们只有修炼到紫级程度，才能不被外界发现我们东龙八宗的奥秘。可是，没有五十年以上的努力，没有过人的天赋，修炼到紫级又谈何容易。龙崎努斯大陆上的人们只知道法蓝的存在，谁还知道我们东龙八宗？”

    叶离哼了一声，道：“你这些都是废话，我难道不知道？”

    秦殇道：“那你说说，我们琴宗三色九阶是什么？”

    叶离道：“还不就是红色的炼魂琴心、黄色的剑胆琴心、紫色的紫微琴心么？你现在就是紫微琴心初阶。和我们竹宗的青竹、黄竹、紫竹，三大重二十七阶功法的意思差不多。只不过我们的第一重就是青色的而已，出去唬人可比你们琴宗管用。”

    秦殇颔首道：“不错，正是这三九二十七阶，每一阶的进步程度和彩虹七色等级的二十七阶是完全一样的。炼魂琴心九阶的修炼，对于我们琴宗来说，最为重要。学琴先炼魂，驱除意念中的杂念，让琴音深入脑海，逐渐提升对琴音的认知和琴力。这是琴宗正统的修炼方法。只要是天赋正常的人，一般有六年左右的时间，也能完成炼魂琴心九阶的修炼了。但是，炼魂琴心的基础却导致了今后提升的困难。炼魂怎么比得上本身就是纯净的琴魂呢？”

    叶离疑惑的道：“我不太明白你的意思。”

    秦殇眼中闪烁着坚决的光芒，“如果你肯让你孙子拜我为是，那么，我将让他以炼魂琴心开始修炼，而是从没有人修炼过的赤子琴心。”

    “啊？”叶离吃惊的看着秦殇，“就是你们琴宗神奇秘谱中记载的，那个从没有人修炼成功的修炼方法么？你疯了？”

    秦殇正色道：“我没疯。其实，赤子琴心才是琴宗真正的修炼法门，但因为其要求实在太多，修炼难度又太大，所以始终没有人能修炼成功。但你孙子不一样，他是天生八指，天生对音乐感知灵敏的人，我相信，他一定能够成功的。有我这个紫级在，至少有七成以上的机会。赤子琴心要比炼魂琴心难修炼的多，可是，一旦成功后，就将真正开启琴心修炼达的大门，甚至可以在短时间内达到紫微琴心的程度，只要他努力，就算是提升到传说中的太玄琴心也不是没有可能。再配合我研究出来的斗气辅助之法，法蓝七塔就将不再可怕。”

    叶离沉声道：“如果你失败了呢？”

    秦殇淡淡的道：“就算失败了，他一直修炼你们竹宗的斗气，你大可以让他放弃修琴，再改修你们竹宗的武技也来得及。赤子琴心，不涉外物。如果我猜的不错，在修炼赤子琴心的情况下，他斗气提升的速度，将是非常快速的，足以弥补武技晚修了。老伙计，这样的机会对我们东龙八宗来说，恐怕一百年也未必有一次，你真的不愿意试试么？只要你同意，我愿意拿我琴宗任何东西来交换。”

    叶离眼中紫光连闪，挥了挥手，道：“不用交换什么。让我答应你也可以，但你也要答应我三个条件。”

    秦殇毫不犹豫的道：“好，你说。”

    叶离道：“首先，如果成功了，那么，当我孙子成长起来以后，他就是琴、竹两宗共主。”

    秦殇点了点头，道：“这个没问题，只要他拥有足够的实力，根本就没人能够反对。何况这是我们两个定下的。”

    叶离道：“其次，在成功的前提下，你们琴宗的五大名琴，都归我孙子。”

    秦殇瞪大了眼睛看着叶离，“好你个老家伙，你到是不贪心。你知道我们琴宗的五大名琴有多么重要么？琴宗的五大名琴，就像是法蓝七塔那些法师手上的法杖一样。那是媲美神器的存在。”

    叶离懒洋洋的道：“如果不是这样，我还不要呢。难道我们竹宗没宝贝么？你们琴宗让我看得上眼的，也就是这五张琴了。反正我孙子也是你们琴宗今后的宗主，你还吝啬什么？鸣凤琴、枯木龙吟琴、大圣遗音琴、九霄环佩琴，再加上你经常用的那张春雷琴。还算凑和吧。你以前不是对我说过么？弹什么琴曲就要用与之相配的琴，琴与曲的契合度越高，琴魔法的威力也就越大，你不会忘记了吧。”

    “敲诈，你这是**裸的敲诈。”秦殇微怒道。

    叶离嘿嘿一笑，道：“那你究竟是答应，还是不答应呢？”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('227','530','    这是坐落在东北一个叫小杨村的偏僻山村，四面环山。【文字】春夏之时满山花开，秋季挂满野果的果树映红整个山坡。这个小村大多数人都姓杨，几百年来都是如此的平静宁和。村民淳朴憨厚，与世无争。虽然生活过得紧紧巴巴，但他们过得却很快乐。

    这一年夏天，村儿里那条宽十多米自东向西横穿小村的小河突然一阵翻腾，一个光秃秃的脑袋冒了出来。看他的样子也就十一二岁，又黑又瘦的小脸天真透着点邪气，尤其是他的眼睛，大而明亮洋溢着精灵，但是随着他眼珠不停转动，又显示出这个小家伙的古怪。

    当他看见一名二十多岁，穿着短裤的女孩在不远处小路上经过时眼睛一亮，嘴角勾起一抹笑容，无论是谁看见他的笑容都会产生一种亲切感，那是一种来自内心的感觉。

    “杨美丽？”嘀咕完游到岸边穿上衣服悄悄跟在后面。在经过一片高粱地的时候，杨美丽突然钻了进去。

    这小子小心翼翼的趴在地上慢慢往里爬，突然一个雪白的屁股出现在眼前，耳边传来“哗哗”流水声。

    这小子把整个脑袋贴在地上看去，“原来女人撒尿的地方是这样的，村东头杨赖子说他和杨美丽上过床，也不知道是真是假。”然后不自觉摸向自己小弟弟，贼溜溜的眼睛看着杨美丽，“那么小的地方怎么能放得下呢？还真是奇怪。”

    “啊、、、、”杨美丽站起来转身刚想提裤子就看见一个瘦小的身子趴在地上，“杨洛！你这个小**居然敢偷看老娘撒尿。”

    杨洛快爬起来转身就跑，杨美丽提上裤子追出去后杨洛已经没了影子。站在那里愣了一会突然一阵哈哈大笑：“这个小**有贼心没贼胆。”

    杨美丽长得并不算漂亮，但有一副好身材。再加上这里是小山村她穿着前卫时髦，很是吸引人眼球。对于年轻人来说杨美丽绝对是意淫的对象，对于那些年纪大的人来说她就是个伤风败俗的女人，传言她和很多男人有一腿。而杨美丽也知道这些传言，可她并不在乎这些，依旧我行我素。

    小村北山半腰坐落一间小木屋，杨洛跑到小木屋十几米的地方停住脚步回头看看，现杨美丽并没有追来才松了口气。

    然后走向木屋喊道：“老头！我来了。”

    小木屋里传来苍老的声音：“你这个小王八蛋，一点都不知道尊老爱幼，这么多年你就不能叫我一声师傅？”

    杨洛一脚把门踹开笑嘻嘻的说道：“老头！这么大年纪怎么就看不开呢？叫什么也只是两个字而已，不要太在意。”杨洛说话的语气根本不像只有十一二岁的孩子，倒像一个成年人。

    老头叹了口气：“杨洛！你根骨奇佳而且天资聪颖有过目不忘的本事，这么多年下来到现在我已经没什么可教你的了，明天就不用来了。”

    杨洛突然严肃的说道：“老头！你是不是有什么事情瞒着我？”

    老头一笑岔开话题说道：“我问你，你小子长大了想干什么？”

    杨洛知道老头不愿意说，他也不问回答道：“老头！你曾经和我说过，等得我长大了一定要小心女人，尤其是漂亮的女人。我知道你一定被漂亮的女人伤害过，所以我决定长大了给你报仇。”

    老头一愣：“报仇？你怎么报？”

    杨洛挺起瘦弱的身体，高声说道：“我要当个职业流氓，泡边天下美女给你报仇。”

    “呃！”老头一脸黑线，看着得意洋洋的杨洛说不出话来。

    杨洛看着老头样子笑嘻嘻的说道：“你不觉得当流氓是个很有前途的职业吗？”

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('228','530','    韩国汉城

    一辆劳斯莱斯在一座庄园里缓缓驶出，后面跟着十几辆黑色的豪华车，电子感应门在车队离开之后缓缓合拢。【文字】

    在庄园的正中央耸立着一栋三层别墅，保安在四处巡逻。别墅的二楼一间卧室内，床上地下全是玩偶。衣服扔的到处都是，最让人喷鼻血的是丢在地板上的粉红色小**和胸衣，床上的人盖着被子蒙着脸只露出了染得五颜六色的长。当清晨第一缕阳光照进来的时候，一双粉嫩的双臂伸了出来。慢慢的洁白修长的手指把被子掀开，一张精致的脸孔出现在眼前，长长的眼睫毛一阵抖动。睁开了迷蒙的睡眼，过了一会大大的眼睛才有了神采，眼珠一阵乱转。

    看着窗外的阳光露出了迷人的笑容，伸了个懒腰坐起来。被子滑落露出了瘦消雪白的肩膀，浑圆坚|挺的胸部，点缀着两点嫣红的蓓蕾。愣愣的出了会神好像想起了什么嘴角一撅，露出了可爱的酒窝。从床上跳到地上，修长的双腿，那神秘的黑色森|林让人想入非非。

    拿起床边的粉红色薄纱睡衣套在身上，通过透窗而入的阳光，完美的胴|体隐约可见。这可比完全更吸引人眼球。走到落地镜前打量一下自己，满意的笑了。要是被哪个男人看见就是不想犯罪都不行。

    对着镜子举起拳头：“金智善你要加油，那个**逃不出你手掌心的。”说完打开门悄悄走了出去。来到一间客房的门口，轻轻打开门，可是看到空空如也的房间，本来还满脸的笑容马上消失，代之而来的确是满脸的怒气。

    走到床边拿起一张纸条，只见上面写着：你这个魔女想要我放弃整片森|林娶你没门，我的理想是泡遍天下美女，怎么可能为了你放弃这么有前途的流氓职业。你不要找我你不会找到我的。再见、、、、、、、、

    “你这个混蛋跑不了的，你就是跑到天涯海角我也要把你抓回来。”说完把纸条撕的粉碎，然后就听见屋里一阵乒乒乓乓砸东西的声音。

    一楼客厅几个穿着黑色服装的大汉在打牌，听见楼上砸东西的声音脸色一变。几个人互相打个眼色站了起来悄悄向门口走去。刚刚走到门口就听见一个清脆悦耳的声音说道：“成佑叔叔你们要去哪啊。”

    “啊啊哈哈智善那，我们是想出去吃早点。”领头的一名四十多岁的大汉打着哈哈说道。剩下的几个人也跟着附和，“是啊，是啊，我们是出去吃早点。”

    “是吗？”金智善歪着脑袋怀疑的问道。瞪着漂亮的眼睛看着他们，眼珠一阵乱转，也不知道在打什么注意。

    金智善突然笑了，瞪着无辜的眼神看着他们。要是不了解她的人一定会以为她是个乖乖女。可是下面这些大汉看到她的笑容不禁打了个冷战：“完了不知道又谁倒霉了。

    可让人想不到的是，这个魔女并没有折磨他们而是走到李成佑身边，抓着他胳膊一阵摇晃，甜甜的笑容能把任何心坚如铁的汉子融化，“成佑叔叔，你帮我去和爸爸说，我要去中国。”

    李成佑看着她的样子，心理没来由的一颤，就知道准没好事这不就来了，听见金智善说去中国。开玩笑这不是要老爷的命吗，金家就这么一个女儿，平时宝贝的不得了，去中国怎么可能。

    “不行。”没有任何犹豫的拒绝。“成佑叔叔求求你了，你就帮帮我吧，以后我再也不找你们的麻烦了。”金智善眼泪汪汪的说道。

    “智善你想去中国也得你自己去说，我们说了也不管用啊，你也知道老爷对你看的比较严，平时就是在国内走远点都不行，何况还是去中国。”

    “哼！”一把甩开了李成佑的胳膊，本来就要流出来的眼泪也不见了。气呼呼的说道：“你们就知道欺负我，我去找妈妈，她一定会答应的。”说完就往外跑，来到了车库一辆粉红色的法拉利顶级跑车停在那里，打开车门钻了进去。轰！一阵强力的引擎声，车轮摩擦地面传来刺耳的声音。带起一条粉红色线条消失在李成佑眼前。

    李成佑喊了一声：“快保护小姐千万不要出事。”几个人急忙上了车追了出去，可等他们上了路只能看见车尾灯离他们越来越远。

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('229','530','    上海浦东国际机场，一架747客机缓缓降落。【文字】一名二十三四岁的年轻人第一个走下旋梯，这丫的穿着一身破旧迷彩服，乱糟糟的头一缕一缕贴在头顶。手上拿着一个满是破洞的旅行包，最引人瞩目的是脚上那一双鞋。一双黄色胶鞋，居然一大一小，那只小的已经露出了五个脚趾头。

    当这丫的踢踢踏踏，晃晃悠悠出现在候机室的时候，人们纷纷退避。用厌恶的眼神看着他，可这个家伙好像还很得意，昂挺胸对那些人不削一顾。

    就在这时，一阵香风袭来，“砰”他的身体被一个柔软的物体狠狠撞了一下。“扑通”整个身体结结实实趴在了地上，那只大号的黄胶鞋飞出去几米远。

    “操！是谁用暗器偷袭老子。”急忙在地上爬起四处张望。

    “哎呦！疼死我了。”一声娇呼在身后响起。

    这家伙猛的蹦出多远，低头一看，一名只有十七八岁女孩坐在地上，揉着脚腕呼痛。

    “嘿嘿、、、、、、”这个禽兽嘴里出一阵**声。这个女孩太漂亮了，穿着白色连衣裙，长长的头披在脑后，精致的脸蛋没有涂抹任何化妆品，大大的带有灵性的眼睛正愤怒的看着他。

    蹲下身体，就像狼外婆带着不怀好意的笑容问道：“小妹妹伤到哪里没有？哥哥送你去医院啊。”说完贼溜溜的眼睛飘向女孩的裙下，一条黑色的小**让他口水直流。

    女孩瞪着漂亮的大眼睛看着他，突然抬起小拳头“砰”。

    “哎呦！”这个家伙捂着眼睛骂道：“臭丫头！居然敢打老子，你信不信我把你剥光了在这里展览？”

    女孩站起身，仰起头挑衅似的哼了一声，狠狠的说道：“臭流氓！居然敢吃本小姐的豆腐。”说完抬起脚刚想踹向这个家伙，就听见后面传来一声大喊：“在那呢！快点抓住她。”女孩脸色一变，头也没回撒腿就跑。

    这小子回头一看，只见四名身穿黑色西装的大汉追向那个女孩。摸着下巴嘴角勾起一抹邪邪的笑容，虽然他脸上布满灰尘，但这一笑却有一种奇异的魅力。

    看着女孩跑出候机大厅，不禁淫-荡的想到，“这个小丫头不会是勾引人家老公被现，或者偷了别人钱包被人追的到处跑吧。”想到这找到那只飞出去的黄胶鞋穿上，晃晃悠悠走出候机大厅。

    上海作为国际大都市，其繁华程度可想而知。机场外面熙攘的人流到处都是晃动的脑袋，出租车排成长长的一条长龙。这家伙贼眉鼠眼的到处乱瞄，专挑那些穿着清凉美女的大腿胸部看。

    “几年没回来，现在才现还是国内的美女多啊，看着也顺眼。”说完找了一辆出租车就想上车。

    “喂！要饭的干什么？想坐车啊，你做得起吗？”一名三十多岁的出租车司机说道。

    “***老子给不起你车费啊。”

    司机一瞪眼，“给得起也不让你做，也不看看你这德行，把车弄脏了我还得洗车。”

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('230','530','    这小子倒是痛快，转身就走，一边走一边回头注视着那名司机的动向。【文字】刚刚走出没几步，一名乘客上了他的车。

    “嘿嘿、、、、、”猫着腰走到那辆出租车后面。右手微微一动，一把虎牙军刀出现在手中，而军刀闪着乌光，显然上面涂着某种涂料，怪不得没有被机场安检现。在车启动的瞬间，狠狠刺向后轮胎。

    “嗤”车胎漏气的声音传来，这个家伙右手又是一动，那把军刀居然突然消失了。身体一晃，混进人群，躲到远处看着那名司机下了车，然后就听见他一阵大骂：“谁***这么缺德，要是让我知道是谁干的，老子剥了他的皮。”

    “嘿嘿！！！妈的，上海出租车你就nb啊，居然拒载。”这丫的正在幸灾乐祸嘀嘀咕咕说着，他的后肩膀被轻轻拍了一下，“哦！你完蛋了**，全都被我看见了。”这家伙猛的一转身，刚才撞到他的那个女孩站在身后，正一脸得意的看着他。

    “**！只要你帮我一个忙，我就不告你，怎么样？”

    “切！臭丫头，居然敢威胁我，那请你就去告吧，难道我杨洛还怕你不成？”

    女孩眼珠一阵乱转，突然张嘴就喊：“喂！！！唔！唔！！！！”

    杨洛一看情势不好，一把捂住女孩的嘴，闻着女孩诱人的体香，深深吸了口气，嘿嘿淫-笑着说道：“小丫头！你信不信我把你推倒就地正法。”本来拼命挣扎的女孩不动了，对着他猛眨眼睛。

    杨洛身上突然迸射出一种让人战栗的气息，不过这种气息很快消失，让人感觉到这是错觉。

    杨洛放开女孩举起双手，“兄弟！把你手上的那玩意收起来，小心走火。”

    一个冰冷的声音在身后说道：“小子！胆子不小，居然敢非礼我家小姐。”

    女孩看了杨洛一眼：“天狼把他绑起来。”

    “是！小姐。”

    这个时候前方缓缓开来一辆加长奔驰，女孩看见车脸色一变抬腿就想跑。身后那个叫天狼的人突然窜过去把女孩拦了下来，“小姐！贝总让你回去。”杨洛放下举起的手并没有离开，而是站在不远的地方看起了热闹。

    车上下来一名三十来岁的女人，齐耳短脸色冰冷。接近一米七的身高，穿着一身黑色职业套装，修长圆润的双腿穿着黑色丝袜，脚上是黑色高跟凉鞋。完美的身材再加上精致的脸，让杨洛这个禽兽口水直流。尤其是她那雍容的气质，更是让所有男人心动。

    这个女人就是上海贝氏集团懂事主席贝音瑶，鼎鼎大名的上海四大美女之一。

    “童童跟我回去。”贝音瑶走到女孩面前说道。

    童童说道：“小姨！让我回去可以，但我绝不出国。”

    贝音瑶难得的露出一丝笑容，这要是让追求她的那些男人见到一定会欣喜若狂。原来贝音瑶也会笑，而且笑起来更具魅力。

    贝音瑶溺爱的摸着童童头，“傻丫头！不愿去国外留学就不去，你跑什么啊，你知不知道我有多着急。要是你出什么事我怎么向你死去的妈妈交代？”

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('231','530','    提起妈妈，童童眼睛一红，“小姨！童家强给我打电话了，让我过去和他一起生活。【文字】”

    “不许去。”贝音瑶刚刚出现的笑容突然消失，“这个万恩负义的混蛋还有脸给你打点话，当年他抛弃你们母女两个的时候你才不到一岁你忘了？”贝音瑶脸色冰冷得仿佛上了一层霜。

    童童流着泪说道：“小姨！我不会去的。”

    杨洛听见她们的对话想起了自己，想起了小杨村，想起了那个男人。因为童童的遭遇和他很相似，只不过自己比童童幸运，因为母亲现在过得很幸福、、、、、、、

    直到两个女人上了车，童童转头看了他一眼，杨洛才回过神来。这丫的恋恋不舍的看着车消失在眼前，才拎着破包去找出租车，可晃悠了半天也没有人愿意拉他，没办法只能随便上了一辆公交车到哪算哪。

    半个小时后杨洛下了车，抬头打量着周围他也不知道这是哪。这个时候肚子咕噜叫了一声嘀咕道：“妈的！还是填饱肚子再说吧。然后找个地方落脚，再去找工作。”

    杨洛找到一家小吃店，要了一碗抻面一边吃一边叫唤，“妈的！还是国内的东西好吃，那些外国人的东西简直就是垃圾。人垃圾，国家垃圾，吃的东西更是垃圾。”小吃店的客人都像看怪物一样看他，而这丫的脸不红不白，依旧大呼小叫的吃着。

    “砰！”

    外面传来一声沉闷的声响，谁也不知道生了什么。杨洛脸上的表情突然变得非常严肃，这要是让熟悉他的人见到一定会很不适应，这个国际流氓也有这样严肃的时候。

    “砰”又是一声沉闷的声响传来，杨洛放下筷子，在身上掏出一张皱皱巴巴的十块钱扔在桌子上走了出去。

    别人不知道这沉闷的声音是什么，但是他知道，那是枪声，而且还是ak点射状态的声音。枪声就来自对面的银行。

    不得不说这样的国际大都市警察办事效率还是蛮高的，枪声响起不到三分钟，十几辆警车就已经赶到。

    三十多名警察迅封锁现场，杨洛背着破包走过去站在警戒线外。而这个时候他的身后已经围满了人，枪声不但没有让他们感到害怕反而一个个兴奋的拼命往前挤。这也体现了中国人爱看热闹的劣根性，况且这样的事情只能在电影或者电视中才能看到怎么能不让他们疯狂。

    一名扛着一级警督警衔的胖子拿着喇叭喊道：“里面的人听着，你们已经被包围，马上放下枪出来投降，顽抗到底是没有出路的。我们的政策你们应该也知道，只要不伤害人质，一定会给你们宽大处理、、、、、、”

    胖子满嘴冒着白沫喊了半天，好像是感觉到口渴一探身在车里拿出一瓶矿泉水喝了一口，然后举着喇叭继续喊。

    这一次没等他喊出几句话，里面传来一声枪响，胖子手中喇叭啪的一声飞了出去，吓得他一缩脖子躲在车后。

    “妈的！狙击手来没来？”胖子抹了把头上汗，也不知道是吓出来的冷汗，还是热的。

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('232','530','    刚说完大批的武警还有狙击手赶到，当狙击手已经各就各位后，胖子也有了底气，拿起丢在不远处的喇叭试了试，居然没有坏掉，不得不说这个正宗国货质量还是不错的。【文字】

    “里面的人听着，你们有什么要求可以提出来，千万不要伤害人质。”

    “妈的死警察听好了，给我们准备一辆车，不要耍花样，不然我会杀了人质。”

    胖子喊道：“没问题，只要你们不伤害人质这个要求我答应你们。”说完拿起对讲机，“狙击手准备，注意歹徒人数，行动要一致确保一击必杀。”

    “一号狙击手明白！”

    “二号狙击手明白！”

    “三号、、、、、、、”

    “、、、、、、、”

    银行大门打开，四名头戴黑色头罩的匪徒走了出来，四个人劫持两名人质，两个人一组分别躲在人质身后。其中一个人手上拿着一把ak，两外三个人手上拿着五四，枪口死死顶在人质脑袋上。

    当杨洛见到一名女人质的时候一愣，“妈的！还真是何处不相逢，居然是贝音瑶。”这个女人脸上还是那么冰冷看不出什么表情。

    而后面那个人质虽然是个男人，但他的表现却连个女人都不如，浑身已经哆嗦个不停。要不是顶在脑袋上的枪，早就堆在地上了。

    “一号狙击手报告，无法锁定目标、、、、、”

    “二号狙击手报告，无法锁定目标、、、、、、”

    “三号狙击手、、、、、”

    “妈的！”胖子狠狠骂了一句。武警总指挥果断下达命令，调换狙击位置。

    “报告！匪徒站的位子不是与人质重叠就是与另一名匪徒重叠，还是无法锁定目标。

    “砰！”

    武警总指挥狠狠踹了车门一脚，在这样的情况下没有人敢命令开枪。

    “死警察居然敢耍我们，老子先杀了她。”拿着ak那名匪徒有点恼羞成怒的喊道，向后退了一步指着贝音瑶的脑袋。

    杨洛看见贝音瑶眼神充满恐惧与绝望，心里不禁一颤。

    脑海中出现一个美丽的身影，耳边响起哭泣的声音，“杨洛！救我、、、、、”

    “哈哈、、、臭当兵的，反正老子也是死，今天我就杀了你的女人，让你一辈子活在痛苦当中。”

    “不要、、、、、”杨洛一声大喊，突然闯进警戒线，旁边警戒的警察一把没拦住。

    看见突然闯进来的人，不管是警察还是武警全都傻了眼。尤其是看见他手上还拿着一把军用92式手枪时，更是震惊。

    “砰！砰！！！”

    两声枪响过后，杨洛身体腾空而起跃向后面那两名匪徒左侧，“砰！”又是一声枪响。四名匪徒脑袋上先后差不多同时暴起一朵血花，又同时倒在地上。

    太快了，杨洛闯进去到匪徒被击毙倒在上不到两秒钟。那些警察还有武警看见杨洛扶起贝音瑶才反应过来，快跑过去用枪指着他，“把枪放下。”

    “天哪！他居然开枪了。”外面的人群出一阵惊呼，“这个人是谁啊，他手上怎么会有枪？三声枪响，四具尸体、、、、、、、”

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('233','530','    杨洛根本没有理他们，把枪收起来看着贝音瑶说道：“你没事吧。【文字】”

    贝音瑶脸色苍白，显然是吓到了，过了好半天才缓过气来：“谢谢你救了我。”说完再包里拿出名片递给他，“这是我的名片，以后有什么事情需要我帮忙的可以来找我。”

    杨洛刚接到手里就听见身后一声怒吼：“你***谁啊，你知不知道刚才开枪很危险？要是伤害到人质怎办？你负得起责任吗？”

    杨洛眼里闪过一道寒光，慢慢转过身说道：“我是谁不重要，重要的是人质已经安全匪徒被击毙，你还有什么意义吗？”

    “你、、、、、”胖子指着杨洛说不出话来。

    武警总指挥走过来敬了个礼说道：“同志！请把你的证件拿出来。”杨洛看着面前这名少校在身上拿出身份证递给那名少校。

    少校没有接，“我要你的军官证。”

    杨洛突然嘿嘿笑了起来，刚才那种冷酷的表情突然消失，这让人感觉到很不适应。那脸上的表情真的很欠揍。

    “同志我没有军官证，只有身份证。再说你看我像是军人吗？我的职业是流氓。”

    听见杨洛的话胖子一阵紧张，举着枪说道：“举起手来。”

    杨洛一挺胸喊道：“警察了不起啊，不要忘了我可是救了人质，是见义勇为的英雄。”胖子嘴都气歪了，面对这么多警察还有指着他的枪，这小子居然还***这么嚣张满嘴跑火车。

    “你***还英雄呢，看看你这德性，连流氓都算不上，顶多也就是一盲流。”胖子骂道。

    杨洛搔了搔他那犹如鸡窝的头，然后看看自己身上满是窟窿的衣服：“你是说我这个样子不像流氓？”

    胖子脸都绿了，他旁边一名警员强忍着笑说道：“科长！我看这小子精神有问题。”

    杨洛突然认真的说道：“看来我还得改变一下形象。”

    “扑哧！”身后的贝音瑶实在忍不住笑了一声，刚才的惊吓也消失得无影无踪。

    少校一脸严肃的说道：“同志请把你的枪交出来。”

    杨洛转过头看向他，“我为什么要交枪啊。”

    “妈的！”胖子实在忍不住抬起手狠狠扇向杨洛的脸。

    “啪！”

    杨洛一把扣住胖子的手腕嬉皮笑脸说道：“死胖子！千万不要和一个职业流氓动手，不然你会遭到打击报复的。”胖子用尽浑身力气想要挣脱，可杨洛那看起来并不强壮的臂膀就像生了根一动不动。

    旁边一名警员见到自己科长被‘劫持’把枪死死顶在杨洛脑袋上，“快点放开我们科长，不然我开枪了。”

    杨洛很痛快松开手，胖子正在和杨洛较劲，措不及防之下双脚不稳向后退了几步，“扑通”结结实实躺在了地上。

    “哈哈、、、、、”看热闹的人群暴起一阵大笑声。

    胖子脸色由青变成红色，瞪着能喷出火来的眼神爬起来猛然冲向杨洛。他什么时候受过这样的气，什么时候丢过这样的脸，尤其是现在围观的老百姓得有几千人，这个脸可丢大了。

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('234','530','    冲到杨洛面前，抬起脚就想踹。【文字】杨洛一摆手：“停！”

    让人惊讶的是，胖子抬起来的脚真的停在半空中没有踹下去。

    当人们疑惑的看向杨洛时，才现他手中拿着一个绿色小本正在胖子眼前晃悠，“你不就是怀疑枪的来历吗？这是持枪证。”

    胖子慢慢把脚放下接过小本打开一看，脸又由红色变成了白色。眼睛紧紧盯着上面几个字，‘**办公厅’。冷汗开始在额头上冒了出来，呼吸都有点急促。

    这个持枪证说明什么？说明面前这个精神有问题的家伙来头很大。枪不但是合法的，而且他可以对一切有问题的目标开枪而不用付法律责任，就是最后证明他所枪杀的目标是无辜的，也必须要**职能部门来处理，其他一切权力部门无权干涉。

    胖子的手开始颤抖，杨洛嘿嘿一笑伸出两个手指拿过持枪证：“胖子！我可以走了吗？”

    胖子木然的点点头，杨洛笑嘻嘻拍了拍他的肩膀：“哥们再见，有时间兄弟一定会去拜码头。”

    胖子看着杨洛离开松了口气，提着的心刚放下一半，眼角突然一阵狂跳，因为他看见那个神经病又回来了。

    杨洛走过来非常严肃的问道：“胖子！我这身打扮真的不像流氓？”胖子点头。

    杨洛皱起眉头说道：“你是警察，一定抓过不少流氓，那你告诉我怎么打扮才能像个流氓？”胖子都快哭了，在这样下去他非得被这个神经病弄的精神错乱。

    胖子哭丧着脸也不知道怎么回答，杨洛挥了下手，“算了！我自己回去研究。”说完转身就走。

    贝音瑶站在那里看着杨洛钻进人群消失的身影，心里有一点失落，就好像是丢了很重要的东西，心里空落落的。

    这一次胖子看见杨洛彻底消失才把心放下，一名警员说道：“科长！他给你看的那个证件不会是假吧。”

    胖子瞪了他一眼：“我***干警察这么多年，难道连真假都看不出来？”

    这名警员无辜的说道：“可我怎么都不相信这个神经病的枪是合法的。”

    胖子没有再理他走到尸体边心里更是感觉到震撼，“一枪两命。”

    少校走过来蹲下身体查看匪徒太阳上深深弹孔，“应该是钢芯子弹，不然没有这么大穿透力。尤其在那种情况下，他精准的判断力还有开枪的度让我很佩服。”

    胖子深深吸了口气，“也不知道他到底是什么身份。”

    少校想了想说道：“没有军官证却配枪，还有**签的持枪证，这只有一个可能，这个家伙曾经是军人，而且身份还很特殊那种。一定掌握着很多秘密，这枪应该是给他防身的。”

    胖子现在是真的后悔，恨不得抽自己两巴掌。怎么不多想想，人家既然敢当着警察的面把枪拿出来，那就证明枪是合法的。

    杨洛走出来后一直在街上晃悠，嘴里一直在嘀咕：“流氓应该穿什么衣服呢？该怎么样打扮才像呢？”然后看看自己身上的衣服，“难道我这打扮真的不像吗？”

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('235','530','    这丫的一边走一边嘀咕再加上他穿的这身衣服，和那些流浪的精神病没什么区别。【文字】街上来往的人流都躲得他远远的，很怕他突然失控做出什么不正常的行为。

    “啊、、、、臭流氓，你居然敢摸我。”一个女人的尖叫声响起。

    杨洛听见流氓这两个字眼睛一亮，撒腿就跑了过去问道：“流氓！流氓在哪呢？”

    被非礼的是一名二十多岁的女孩，看也没看杨洛指着对面和她年纪差不多一名年轻人说道：“就是他。”

    那名青年无所谓的说道：“喂！你***说话可要负责人，谁看见我非礼你了。”女孩脸色通红指着青年说不出话来。

    杨洛走过去上下打量青年说道：“你看着也不像流氓啊。”

    青年一听高兴的说道：“你看！你看！这位兄弟都说我不像流氓。”

    女孩愤怒的说道：“流氓难道会写在脸上吗？”

    杨洛眼睛一亮伸手抓住青年肩膀就走，“跟我走。”

    青年顿时感觉到肩膀一沉，好像压了一块巨石。身体一动想要挣脱逃跑，肩膀一痛，那五个手指就像一把铁钳死死抓着他。

    杨洛嘿嘿一笑抓着青年的肩膀就走，青年身不由己的跟着。只要他停下脚步肩膀就会传来一阵难忍的剧痛。

    杨洛抓着青年来到僻静的地方才放开他，“告诉我，做一个合格的流氓该怎样做。”

    “呃！”

    青年一阵愕然，过了半天才回过神来，“这还用教吗？”

    杨洛认真的点点头：“老子研究十多年，就是不知道该怎做才能当个合格的流氓。”

    青年脸上露出猥琐的笑容，“做一个流氓很简单，看见漂亮的女人摸摸她的**，她的屁股。你不知道女人那个地方摸起来真的很爽。”

    “砰！”

    “啊、、、、、”

    一声惨叫，青年被杨洛一脚给踹了出去，捂着肚子跪在地上。脸疼得一阵扭曲，大颗大颗汗珠顺着扭曲的脸往下流。

    杨洛坐过去抓住他的头冰冷的说道：“你***这叫流氓？简直侮辱流氓这两个字。”

    说到这抬起膝盖按着青年的脑袋狠狠撞了上去，“砰”青年脑袋猛然向后一仰，鲜血在空中飞洒。

    杨洛看着一动不动昏在地上的青年说道：“老子是个有文化的人，也***在大学里混过。就是要做流氓也要做个有文化，有素质的流氓。”说完转身离开。

    北京一处守卫森严的大院，近千平大院里种植着各种各样植物，一条幽静的由青石铺就的小路直通三十多米外一栋古色古香二层别墅。小路两旁种着垂柳，一阵清风拂来，树叶一阵哗哗直响。

    别墅一楼大厅坐着几个人，除了一名年近花甲的老妇人和一名四十多岁但非常漂亮的中年女人之外，全都穿着军装。无论男女看他们的军衔最小也是大校。

    一名四十多岁扛着少将军衔的男人，坐到中年女人身边搂着她说道：“雅欣！杨洛不会有事的，这么多年他在哪我们不都是知道吗。”雅欣就是杨洛的母亲杨雅欣，而这名少将就是他的老子迟建军。

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('236','530','    迟建军叹了口气，“当年因为误会你离开了我，当时你还着孕。【文字】父亲因为这件事情把我赶出家门，我派人四处打听你的消息，这一找就是十三年。当我知道你在小杨村的时候连夜开着车去了。见到你们母子之后我就想，我们一家终于可以团聚了。”

    说到这不禁笑了起来，“你还记不记得杨洛回来见到我们第一句话说的是什么？”

    杨雅欣‘扑哧’一笑，“这小子就是个小混蛋，没有他干不出来的事情，也没有他不敢干的事情。”

    这时一名三十多岁的穿着上校军装的女人笑着问道：“嫂子说说，这小子当时说了什么？一定很有意思。”杨雅欣看着她这个小姑子迟可馨无奈的摇了摇头。

    迟建军笑着说道：“这小子当时才13岁，一进屋见到我搂着你嫂子，围着我转了好几圈，嘴里还啧啧有声的说，不错！不错！老妈很有眼光。然后嬉皮笑脸问我，喂！哥们说说，你和我老妈是怎么**上的。”

    “噗！”

    “哈哈、、、、”

    那名老妇人刚喝到嘴里的茶全都吐了出来，紧接着所有人都一阵大笑。

    老妇人说道：“这小子来了之后倒是和我挺亲热，一直叫我奶奶。但我就想不明白，他为什么不管你爸叫爷爷呢？总是叫老头，你爸爸为了这件事情可是一直耿耿于怀。”这个问题谁也不知道，在场的人都很疑惑，也有人问过他，可这小子就是不说。

    迟可馨说道：“他一来我们家的辈分就乱套了，他从来都没有叫过我姑姑，一直叫我姐姐，叫月馨二姐。”然后看着迟建军，“他还不是没有叫过你爸爸？一直叫你哥们。”

    杨洛的二叔迟建国说道：“看来我还很幸运，他一直叫我二叔。”

    “嗯！你是很幸运，他惹祸你给他擦了多少回屁股？”迟可馨说道。

    “三姐你还记不记得我们问过他，长大了想干什么？”迟家老幺迟月馨笑着说道。

    迟可馨猛点头：“记得记得！当时我问他这话就是因为这小子太厉害了，学习厉害不说，就是大哥的警卫有多厉害你们都知道吧，可七八个都不是他的对手。”

    迟建军一愣，“怪不得有一断时间小王他们脸都是青一块紫一块，当时我问他们怎么回事，这帮小子吱吱呜呜说是训练时候弄的。”

    迟月馨无奈的说道：“大哥！你还真是迟钝。他在基层当兵，哪一年军区大比武不是冠军？后来去了那里，哪一次不是完美的完成任务？就是中央有重大会议和活动的时候，哪一次不是主席、总理点名让他带队安保。”

    迟建军说道：“我以为那是他在部队艰苦训练的结果。”一提起杨落在部队，气氛突然变得有些沉重。

    迟建国说道：“诗琪的死对这小子打击很大，我想就是因为这个原因他才选择退伍出国留学。”

    迟可馨叹了口气，“诗琪是我看着长大的，不管是谁亲眼见到自己女朋友被匪徒杀害都会受不了。”

    迟月馨说道：“以小洛的身手，那个匪徒怎么会有机会开枪呢？”

    看无广告，全文字无错小说，-文字，您的最佳选择！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('237','516','    萧天安心的住在张然为他安排的房子内，悠哉的吃着早餐。“张堂主，据说贵帮最近很忙，你这个样子……”

    “小兄弟，见外了吧。你是我们龙帮的重要客人，即使帮内事务繁多，也不能怠慢了你啊。”张然说的是实话，抱住了萧天，以后，他们龙帮的毒品就不愁没有销路了。这个想法，是龙帮高层的一致心理。因此，龙帮帮主龙志奇才派张然来小心接待。若不是龙志奇要主持帮内事务，他就亲自来了。

    “张堂主，客气了，我算哪门子的重要客人啊。”萧天谦虚的应付着。

    具体怎么回事，两人心照不宣。“啊，好精细的沙漠之鹰。”无意间看到萧天放在一边的手枪，张然忍不住赞叹一声。他也是个爱枪之人，所以只看了一眼，就认出枪的来历。

    对于萧天拥有手枪，张然倒是不觉得奇怪。江湖上混的，不就是为了名和利，但是前提是要有命来享用啊。

    其实，他们龙帮的军火也不少。只是没有大事，那些东西是不会拿出来显摆的。毕竟，华夏国内，对枪支的管制是极其严格的。

    “防身武器而已。”萧天乐呵呵的解释。

    “兄弟，跟你商量个事，这枪能借我玩两天不？”借别人的防身武器，确实有点不好开口，毕竟，那样会引起误会的。防身武器是保命的，你把它借走，安的是什么心？弄不好，甚至翻脸也不奇怪。

    “好。”萧天也发现，张然确实是爱枪，才提出这么无礼的要求。没有其他不良的心思。而且，萧天现在是双枪在身，借出一把，自己还有一把呢，不用担心会发生意外。于是，乐于送出个顺水人情。

    得到“沙漠之鹰”的张然，乐晕了，把老大交代的事情忘到了脑后。抱着枪，喜滋滋的走了。

    第二天的早晨，张然又来到萧天的住所。看起来，很急，有重要事情的样子。

    “兄弟，跟你打听个事情。”张然屁股刚落下，没有营养的打个招呼，也不废话，直接道明来意。

    “恩？张堂主客气了，我知道的，一定据实相告。”萧天奇怪，自己一个刚出道的菜鸟，有什么值得对方探听地方。

    “那把沙漠之鹰……”张然吞吞吐吐的，扭捏的像个待嫁的黄花闺女。

    “沙漠之鹰怎么了？”萧天更加疑惑了。

    “枪的质量很高，而且，据我验证，兄弟的枪比以色列正规军用的沙漠之鹰，性能高出一大节，而且精准度也提高不少。”

    “是啊，这枪确实比正版沙漠之鹰更好，是沙漠之鹰的升级版。”萧天深有体会的赞叹。

    “兄弟，也知道，我们龙帮与另外两大帮会，矛盾由来已久。估计这次严打之后，恶战一场，在所难免。所以想购买一些高质量的武器。”张然道出龙帮的形势，顿了顿，“帮主见到质量超高，性能优异的沙漠之鹰，想向你打听一下，这枪的来源。”

    “张堂主，想购买枪支？”

    “恩，确切的说，是龙帮想买你这种沙漠之鹰。”张然纠正一下，确实，普通的货色，他们有自己活得的渠道。

    “这简单，不怕张堂主笑话，我就走私这种武器。”萧天真真假假的道，他没有明说自己制造的，估计说出来，张然也不会相信。

    “什么？兄弟你卖军火？”张然诧异的问。

    “恩，我是走私贩卖军火起家的。”萧天胡侃着，无意间解释自己为什么身价上亿的原因。

    正如萧天所料，听了此话，张然自以为了解了萧天的财路。

    “这种货，多吗？”

    “绝对能满足贵帮的需求。”萧天自信的道。废话，一天50把的产量，什么样的黑帮供应不起，而且，萧天还可以随时增加产量。

    “兄弟，现在和我去见见帮主吧。你和老大详谈，我做不了这个主。”

    萧天不置可否的点点头，随着张然走了。

    路上，张然也大概的给萧天讲了，龙帮帮主龙志奇的事情。从张然的表现看来，他绝对是龙志奇的亲信。

    ……

    张然领着萧天，进入一所独立的别墅，周围布满了二十多个保镖，这仅仅是明面上看到。萧天凭借异能，敏锐的感觉到，至少还有三十人处在暗自。而自己一直被人盯着。

    “老大，这就是我跟你说起的萧天小兄弟。”

    “兄弟，这是帮主，龙志奇。”

    张然简短的介绍下，萧天与龙志奇开始了第一次对话。

    “龙帮主，贵帮想买改进版的沙漠之鹰？”萧天开门见山，直截了当的问。

    “恩，正是。”龙志奇几十年的经历，什么样的人没有遇到过，不动声色的应道。

    “我可以提供各种手枪，质量绝对比正规军用手枪还好，沙漠之鹰是好，但是绝对不是唯一选择哦。”

    “不止沙漠之鹰？”龙志奇惊奇了，之前，他以为萧天只是靠着精良沙漠之鹰发财的小军火贩子而已。

    “除沙漠之鹰外，美国的柯尔特M2000，华夏的QSG92，意大利的伯莱塔92F，德国的……”萧天说起枪械，兴奋地如数家常，滔滔不绝的报出一款款世界名枪。

    萧天每说出一款手枪，龙志奇和张然的心脏，都在加快跳动。混了大半辈子的龙志奇，也动容了。本来觉得已经看清了萧天，可是，觉得这个年轻人越发神秘起来。总给人雾里看花的感觉。

    还好，龙志奇很快调整过来，没有出丑。现在，龙志奇可不认为，萧天是个小军火贩子了。

    “价格……”张然见到老大的眼色，默契的回个了解的眼神，出声问道。

    “绝对是质优价廉！沙漠之鹰单价15000元，柯尔特M2000单价12000元，QSG92单价10000元，………”

    东西是好东西，但是，价格也不菲啊。

    “一分钱一分货，我卖的货，绝对比正规公司的还好，绝对是物有所值！”看着张然想说什么，萧天没有给他机会，继续唠叨着。虽没有明确表示，但是，傻子都听出来了，他的货好，不会降价的！

    “枪的性能真有那么好？”

    “沙漠之鹰，就是最明显的例子。”萧天不多解释。

    “好，我相信小兄弟的话。”龙志奇不动声色的拉近和萧天的关系。“我要20把沙漠之鹰，100把QSG92式手枪。”

    萧天笑了。靠，军火第一单，成算定下了，没有白白浪费自己的口水。

    “龙帮主，可以在毒品交易时区提货。”

    “好。”

    生意谈完了，下面气氛更加融洽。萧天也在听着龙志奇讲述的规则以及忌讳等……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('238','516','    从昆明回来，已经十二月下旬了。

    萧天和白玫，疯狂的玩了几天。接下来，学校组织了期末模拟考试。萧天对此倒没有太大的担心。考试成绩公布后，萧天再次拉风的位居年级第一名，也是连南市第一名。而白玫这么优秀的好学生，也只能够屈居第二位。气得她狠狠的捶萧天的胸口，不过，与按摩也没有什么区别。

    学校放假了，白玫也要回家了。她家在市区，离萧天的家很远。这意味着，他们又要分开一个寒假。对于处于热恋中的女人，对此无疑的是难以接受的。离校的当天，白玫哭的稀里哗啦的。嚷着不回家，要去萧天家玩。吓得萧天这个感情白痴也说出几句甜言蜜语，保证每天一个电话，不少于一小时，才打消了白玫的想法。开玩笑，萧天真要把白玫拐带回家，她的老爸老妈，还不撕了萧天？这个险，冒不得。

    第二天晚上，龙帮的人联系到他。带队的正是老熟人，张然。对于此次交易，龙帮上下对此是很重视的。不光是因为交易数额巨大，而是交易中有他们看中的高性能武器。

    “张哥，你怎么亲自来了。”萧天寒暄道。

    “帮里没有事情，来转转，当是散心了。”张然打哈哈。

    “哦。”萧天心里暗骂，信你才怪呢，还帮中无事？散心？谁不知，你们龙帮大战一触即发啊。不就是担心这批武器吗？

    “现在开始交易吧。”

    “恩。”萧天也赞同，毕竟这事时间一长，难免走漏声，发生意外。

    “兄弟，验验货，一共300千克。”张然对自己的货，很有信心，好心的提醒萧天验货。

    萧天也不客气，毕竟数额巨大，不小心不行啊。“恩，正好。300千克，总价值是3300万。”

    “张哥，来看看我给你们准备的武器。”

    张然打开箱子，一排排崭新的沙漠之鹰，QSG92式手枪。看的他眼睛发亮。他是懂枪之人，稍微一试，便知道这些枪真的比原版还要出色。

    “沙漠之鹰20把，QSG92式100把。每把枪附送100发子弹。”萧天细细算了下，“沙漠之鹰30万元，92式手枪100万。总计130万。两项相抵，我应付给你3170万元。对吗，张哥？”

    “兄弟，说的不错，是这个帐。”

    很快，双方交割完毕。萧天拉着300千克毒品，沿着小道，小心翼翼的回家了。

    张然还算够信誉，没有做出黑吃黑的事情，毕竟，自己一人去和龙帮交易，看上去，是弱势的一方。

    以免夜长梦多，当天夜间，萧天就将毒品交易给古拉尔，轻松的获取一亿五千万联盟币。

    接着，萧天再次联系青木，将欠款还清。萧天知道，自己能有如今的形势，很大一部分原因是和青木的帮助分不开。

    “青木，我想购买TH90激光枪制造技术，以及威力更大的激光枪技术。‘萧天想在和青木的接触中，慢慢获得军事技术，为自己的后续发展准备。

    接到萧天的还款通知，青木就知道，萧天肯定和其他的位面商人联系上了。

    激光枪技术，也不是敏感的技术，而且和萧天不是一个星球的人，不会有利益冲突。考虑再三，青木爽快的把激光枪的所有技术，包括清云星现役的，以800万联盟币打包出售给萧天。

    云南省，昆明市。

    漆黑的夜，显得那么安静，此时郊区却陷入了人间地狱。

    黑虎帮与龙帮，在此枪战，人数差不多。可是，结果出乎所有人的预料，开战不到一个小时，黑虎帮帮众就出现较大伤亡，反观龙帮那面，损失却可以忽略不计。实力相当的两方人马，差别为何如此大呢?因为，此战，龙帮使用了萧天提供的武器。此战，可以说是对萧天提供的武器的实战检验。

    结果，龙帮帮主很满意。他明白，此战功劳大半归功于这些精良的武器。与其说黑虎帮败了，还不如说是黑虎帮的垃圾武器败了。

    “小然，联系萧天。再采购一笔军火！”威力已经得到验证，龙志奇毫不犹豫，当即拍板，继续购买。他是个有野心的人，不会安于现状的。

    “喂，萧兄弟吗？我是张然。”

    “哦。原来是张哥啊，有什么事情吗？”快过年了，萧天每天都窝在家里。就算想出去，也没有地方去啊。他一个孤儿，哪有什么亲戚，朋友除了白玫外，也没有一个。活了十八年，还是孤家寡人一个。

    很快，萧天明白了。龙帮想买军火。

    一听，萧天顿时来了精神。“龙帮想买什么武器？要多少。”

    “小兄弟，我是龙志奇。”耳边传来龙帮帮主的声音。“我想买100把沙漠之鹰，1000把92式手枪，再买100把意大利伯莱塔92F手枪。另外加上20万发子弹。”

    “啊，龙帮主，你这是要发动战争吗？”萧天惊呆了。

    “小兄弟说笑了，我这点实力，还不够格，也没有那个胆子啊。”龙志奇幽默的说，“我希望，兄弟别把武器卖给别人。”

    “这……”萧天为难了，军火贩子，不拓展渠道就说不过去了，现在还要把上门的生意推出去，除非脑袋被门夹了。

    “龙帮主，这可为难我了，我是个地地道道的军火商，不卖武器，不是自己砸自己的招牌吗？”萧天很不满龙志奇提出的无礼要求，不过，现今还需要他手中的毒品，不能交恶，只能解释道，委婉的拒绝了。

    龙志奇也没有指望萧天会答应他，说出这些，不过是个铺垫而已。“小兄弟，在云南省销售武器，只卖给我。其他地方无所谓。”

    “这个吗？好。但是买的武器，龙帮只能自己用，不能转手，否则，别怪我不讲信用哦。”

    “没有问题。”龙志奇达到自己的目的，心情非常好，脸上笑容不断。他压根曾未想过转手卖武器。

    “那好，沙漠之鹰一共150万，92式手枪共计1000万，伯莱塔120万，子弹10万。加起来，1280万元。老规矩，带钱来提货。”

    龙帮获得一批高质量武器，扭转战局。此事，云南上，传得沸沸扬扬。很快，一些帮会，确定了事情的真实性。于是，他们马上运作起来，发动所有的关系。打听武器的来源。

    ……

    寂静的夜，院子中，萧天拿着手机和白玫煲电话粥。空虚的夜晚，能有一个倾听的人，感觉很幸福。“好了，小玫，天晚了，再不休息，要有黑眼圈了。”男孩道过晚安，带着微笑，挂了电话。

    说起手机，是萧天花了十万美金，特别在苹果公司定制的一款情侣手机。家中放着的另一部，是给白玫准备的。萧天准备在过年时，送给她。可以说，两部苹果手机，是最先进的，操作系统都是经过“龙神”重新设计的。

    农历腊月二十七号，飘起了小雪花。

    站在窗前，看着远处的飘雪，萧天陷入了沉思之中。他在思量，如何安全快速的壮大自己……

    手机的振动声音，打破了短暂的宁静，惊醒了沉思中的萧天。

    “喂，哪位？”

    “你好，是萧天吗？我叫刘贵，是川西的”

    “有事吗？”萧天皱起眉头，他不记得认识这个人。

    “我想和萧先生做笔生意。是龙志奇介绍来的！”听到龙志奇，萧天有点明白了。草，什么做生意，不就是要买军火吗？

    之后，几天陆续有人，来电话，要和萧天做生意。萧天很奇怪，他还不清楚，自己的武器因龙帮一战成名了。

    不管是谁，萧天都好生接待，绝不怠慢。几天下来，萧天接了价值两千多万的订单。卖了140把沙漠之鹰，1680把92式手枪，以及三十多万发子弹。

    临近年终，萧天坚持推迟到年后交易。

    因为，大年初一，萧天要去市区和白玫约会。

    “玫儿，这里！”萧天对着穿着白色羽绒服的女孩，高声喊道。

    见到萧天，白玫高兴的小脸通红。自然的挽住萧天的臂膀，拉着他静静的散步，诉说自己的心里话。

    “闭着眼睛，给你个惊喜！”萧天反手拦腰搂着白玫，神秘的道。

    “干嘛啊？”虽然白玫心里不愿意，可是，依然乖巧的闭上眼。

    萧天将准备好的苹果特制情侣手机，拿到白玫眼前，“好了，睁开吧。”

    “啊，iphone，恩，这是哪款机型，我怎么没有见过？”见到粉红色的iphone手机，白玫不客气的一把抢过，兴奋的道。

    “特制的情侣机，只有这一部机子。”萧天说着，拿出自己的黑色iphone机子，摇摇手机，淡定的说。

    “唯一的一对特制情侣机？啊，萧天，你真是太可爱了！”白玫兴奋的踮起脚，“啵”的一声，印在萧天的嘴上，有快速的撤离。

    ……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('239','516','    凌晨，激动人心的钟声响起，新的一年来临。

    新年新气象，一点也不假。

    2016年，2月。萧天顺利的完成2015年底接下的军火订单，收获是巨大的，同样，心里也多了一些想法。

    华夏是个特殊的国家，对枪支管制很严格。也就是最近几年，因为经济高速发展，出现了特殊的情况，政府部门才略微放松枪支管制。

    特殊的国情，决定了实际情况。国内的军火市场很大，但是大多为手枪等轻武器，而且稍不小心，就会万劫不复。呆在国内，只能小打小闹，难有作为，国情如此，胳膊拧不过大腿啊。

    因此，萧天想继续发展下去，拓展国外的军火市场，是必由之路。此刻，萧天已经暗暗打算，在国内暂时低调，准备转往国外发展。

    “老雷，你怎么看？”中年人，皱着眉头，一口一口的吸着烟，突然，他掐灭烟头，沉声问道。

    “肖组长，确实是货真价实的QSG92式手枪。和我们国内工厂生产的92式手枪相比，我们的制造的枪，更像是仿制的。”雷利苦笑着说，作为一个手枪设计师兼高级工程师，给此作出公正的评价。

    “是啊，刚开始，我还以为弄错了呢。到底是什么组织，居然将92式手枪做的如此精细完美。”中年人，喃喃的道。

    作为一个技术人员，这些不是他能关心的，只能默不作声。

    “好了，老雷，你先回去吧。我得将此事尽快汇报给局长。就不留你了。”

    十分钟后，一个宽敞的办公室内。

    “局长，我有重要事情汇报。”

    “肖飞啊，出了什么事情？”办公室内，秃顶的瘦弱汉子抬头，见是自己的得力干将，威严的问。虽然他看上去瘦弱，可是，却是国内，某秘密特种部队出来的高手。

    肖飞没有明说，只是拿着一堆材料，放在局长的面前。“局长，你看过，就明白了。”

    “哟，还跟我玩起神秘了？”刚看几眼，局长的笑容消失了，变得严肃起来，认真的研读。

    “查！找到根源，听候命令！”花了半个小时，局长看完材料，沉声吩咐道。他明白事情的严重性，这很可能事关国家军事机密的泄露情况。局长觉得不放心，命令肖飞负责追查枪支来源。自己则马不停蹄的，赶到国务院，亲自向黎总理汇报。

    当天，肖飞率领十名国安精英，乘飞机赶去云南。那里是最先出现盗版QSG92式手枪的。

    “组长，云南出了什么事情，值得我们国安精英一组全体出动？”美女20多岁，纤细的身材，完美的S型曲线，前凸后翘，一双修长的美腿，无疑，这女人是个极品尤物。她正是国安一组的精英成员刘娜，据说他的父母都是国家部级领导。

    “情况特殊，问那么多做什么？”肖飞严厉的训斥道。

    见组长动真格的了，刘娜吐吐小舌头，不说话了。

    “让你乱说话，挨训了吧。”说话的是个三十多岁的女人，胸前鼓鼓的，足有D罩杯，屁股滚圆的，十分丰满，有触感，也是个极品少妇。

    “薇姐，你笑话我，哼，我也没有说什么，干嘛训我？”刘娜小声的嘀咕着，混不在意挨训。

    ……

    萧天依旧像往常一样，每日都去上学。整天的和白玫黏在一起，一有机会，这厮绝不放过，大占手瘾。

    下课铃声响了，同学们都冲向食堂，争抢位置。教室里，只剩下两个人。

    萧天离开座位，坐到白玫旁边的空位子，手一伸，环腰搂住白玫，低声聊了起来。而萧天却偷偷的，趁白玫不注意，从白玫毛衣的下面，狼爪已经伸进去，抓住两团柔软，尽情的揉捏。

    “啊，你要死啊，这是教室。”两座山峰，被萧天突然掌握，白玫才回过神，羞恼嗔怒的骂道。“啊，轻点，捏疼我了。”

    一会儿的功夫，白玫就被萧天摸得有些喘不上气。她赶紧压住萧天的手，不让它动。“呼，拿出来，过会被人发现了，你让我怎么见人啊。”

    “才放学，大家都吃饭去了，哪有人来？”萧天混不在意的道，不过，手却抽了出来。转而放在白玫的臀部，揉捏她的屁股。

    “以前，我怎么就没有发现你这么色呢？哼，老实一会，憋不死你！”白玫不满的娇嗔。大力的扭扭臀部，想摆脱怪手的掌控。

    “这样不好吗？我看，你也很喜欢啊。嘿嘿嘿。”

    “好了，去吃饭吧。我都饿了。”白玫喘了几口粗气，挣脱萧天的搂抱。

    萧天也不在意，拉着白玫的细嫩光滑的手，向食堂走去……

    沉醉在温柔乡之中的萧天，却不知道，自己已经被国家机器盯上了。而因为他卖出的枪支，国家机器也迅速运转起来。

    总之，他一个人，让华夏高层惊得一层冷汗，忍不住的瞎琢磨。本来嘛，不就山寨了QSG92手枪吗，有些领导心里就有想法了。

    华夏政府蛀虫、庸才虽然很多，可是，也不乏精英。经过，半个多月的暗中调查，国安已经理出头绪，模糊的锁定了嫌疑人。

    “组长，我们去请这个家伙喝茶吧。”刘娜兴奋的说，忙活了半天，顺利完成任务，能不兴奋吗？

    “等候命令。”肖飞严肃的道。其实，如何做，他也做不了主。看着照片上的少年，心里怪怪的。他没有想到，搅得政府高层鸡飞狗跳的人，居然是个未成年的英俊高中生。

    肖飞手里拿着照片，上面的人，不正是不知死活的萧天吗？

    危险已经来临，他却浑然不知，真是悲剧。

    ……

    “恩？”陪白玫逛街的萧天，突然轻微的皱起眉头。不过，却没有轻举妄动。不动声色的暗中观察。“奇怪，是谁呢？我没有得罪什么人啊？”

    “哎呦。”沉思的萧天，耳朵吃疼，忍不住叫出来。白玫怒视萧天，“你干嘛呢，陪人家逛街居然走神？不愿意，就回去。哼！”真是生气了，由于心情不稳定，呼吸也乱了，带动胸前的咪咪起伏。看得萧天暗吞口水。

    “怎么会呢？我恨不得一直陪在你身边。”萧天紧紧搂着白玫的小蛮腰，赔笑着。

    发生这个小插曲，萧天也不敢冒险了。专心陪着白玫，以免惹怒了美女。

    心情放松下来，忽然，灵光一闪，萧天脸色骤变。“政府！”

    萧天总算明白，心中为什么不安了。原来，自己之前做的事，一直将国家机器忽略了。心中不由苦笑，“难道自己刚刚起步的军火买卖，就此夭折了吗？”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('240','516','    那触电一般的感觉，流遍白玫的全身，浑身酥麻、飘飘欲仙的，她深深迷恋上了这种感觉，情不自禁的，双手抱住对方的头，疯狂的回应着，喉咙里发出诱人的呻吟：“恩，恩……”

    房间内的两人，由最初的轻轻唇吻，渐渐变得热烈激情，最后，开始疯狂的热吻，尽情的索取对方的津液。情动的白玫，呻吟声越来越大……

    女人的呻吟声，似哭似笑，似痛苦似享受，的声音，引起无数的遐想。

    萧天搂着白玫狂吻，手也不闲着。双手从抚摸白玫的背部，玉颈，饱满的双峰，纤细的腰，丰满挺翘的臀……慢慢穿过防线，滑进了两腿之间的神秘地带。

    感受到男人的人，进入自己的禁区，白玫快速并拢双腿，夹住萧天作怪的手，想阻挡入侵者。

    “什么颜色的？”萧天趴在白玫的耳边，咬住她的小耳朵，轻声问道。

    白玫羞得使劲摇头，猛地瞪了情人一眼，不说话。

    “嘿嘿，不说，我自己看了哦。”

    感受到，男人的大手，正在抓住一个内裤角，白玫慌了。“小天，你别动，黑色，是黑色的。行了吧。”“色狼、变态……赶快拿出来，我难受！”

    ……

    “叮叮……”

    手机的响铃声，打断了二人温馨的世界。

    “我是萧天，哪位？”好不容易有个揩油的机会，却被该死的电话打断了，心里很不爽。语气也就不好了。

    “萧兄弟，我是龙志奇。想邀请你来昆明，见个重要的客人，他对你很有兴趣。”

    “道上的人？”

    “恩，是越南的。”

    “好。”

    放下电话，萧天陷入了沉思。如今，自己被国安盯得紧，很难脱身，该想个办法。

    “怎么了，小天？有什么麻烦事情？”白玫整理一下褶皱的衣服，走过来，抱着萧天的胳膊关心的问。

    “没事，就是最近可能要离开一段时间，不能陪你。”萧天当然不会告诉白玫他的事情，以免让她担心。

    3月2号，萧天请假离校。

    盯梢的国安，马上获取消息，肖飞马上加派人手，盯紧萧天，准备找出他幕后的人。

    萧天没有直奔昆明，却是登上了去泰山的旅游豪华大巴。不得不说，国安的盯梢能力，很一般。一眼看出有四辆车盯着他。

    凭借强悍的体质，身居异能，萧天步履如飞的向泰山顶上冲去，看到这种情况，国安人员也不敢怠慢，紧随其后，生怕跟丢了。

    ……

    “司机，去济南。”萧天去山上转悠了一圈，甩掉尾巴，连夜赶到济南。

    此时，萧天已经大变，不再是个高中生的模样，摇身一变，成了中年大叔。

    费劲周折，萧天转道济南，南京，杭州……辗转十几座城市，三天后，萧天赶到昆明。

    昆明市，皇冠夜总会。

    “萧兄弟，老哥等得好苦啊。”刚一见面，龙志奇自来熟，热情的打招呼道。

    “唉，抱歉。最近，我被上面盯住了，不小心不行啊。”说实话，萧天这次是不愿意冒险过来的。只是，龙志奇口中的越南道上人物，让他很好奇。

    “上面？警察？”

    “是警察就好了，他们，我还真没有看在眼里。是国家特殊部门的人，可能与我卖军火有关，你也小心些。”萧天不在意的说。

    “特殊部门？”龙志奇脸色动容，听到是关系到他的军火交易，脸色唰的一下变白了。

    “龙帮主，不用过多担心，这次是冲着我来的，确切的说是冲着军火根源来的，我只是好心提醒你别玩过火了，惹火烧身。”

    “萧先生，真是年轻有为，好胆识啊，有气魄！”龙志奇右侧的人，跳出来高声赞道，“我叫阮明，来自越南。”

    萧天知道，此人，就是龙志奇介绍的人了。果然，龙志奇隆重的介绍了阮明。

    三人没有直入正题，而是聊一些道上的轶事趣闻，国际事件。基本上都是阮明和龙志奇在讲，萧天只是呆在一旁，默默地听着。

    一个多小时过去了，龙志奇，抬手示意张然等人出去警戒，阮明也将手下打发出去。谈大事情，知道的人越少越好。

    “萧兄弟，阮明这次联系你，主要是我介绍的。”龙志奇转头见阮明一脸沉静的样子，对萧天道。

    萧天淡淡的点头，这话，他相信，不然，谁会联系他这个名不见经传的小军火贩子啊。他提供的武器虽好，可是，没有名气，也没有销路啊。

    “阮明，这次来主要想和你合作，向你购买一批武器。”龙志奇代阮明说出来意。

    “阮先生，不知你想买什么武器？手枪，步枪，还是……”

    闻言，阮明露出喜色。连忙道：“什么都要，你能提供的我都要。”

    萧天淡淡的摇摇头，“只怕阮先生，吃不下。”

    “萧先生，看不起我吗？”听到萧天的话，阮明脸色极其难看。脸露愤怒之情。

    “目前，我只卖手枪，突击步枪，冲锋枪，狙击枪，轻重机枪，火箭筒，手雷……以后，可能会扩展到重武器领域。阮先生，你能吃得下吗？”萧天自动忽视了阮明的愤怒，毫不在意的报出自己的经营范围，冷笑着问。

    愤怒，惊喜，震惊，难堪！

    一时间，阮明无言以对。龙志奇和阮明也没有两样。他们都未预料到，萧天的能力这么强悍。

    “萧先生，真人不露相啊。刚才，多有得罪，请接受我的歉意。”阮明平复下心情，正式的道歉。

    俯视与仰视，转眼间对调过来。现在，阮明不得不仰视萧天。

    实力决定一切。

    “萧先生，武器的价格……”

    “这里有武器价目单，自己看，满意了，再和我说吧。”萧天也不与他墨迹了，干脆利落的说完倚在沙发上，闭目养神。

    小心的接过价目单，阮明细细查看。

    手枪系列，各种手枪多达二十余种，甚至还有特种手枪，价格在1000美元到15000美元之间不等。（2016年，1美元兑5人民币。）

    步枪系列，俄罗斯的AK47突击步枪，美国M16突击步枪，华夏95式突击步枪，德国的G36突击步枪，法国的……价格同样不菲，没有一样低于5000美金的，经典的AK47突击步枪，以16000美金高居首位。

    “萧先生，突击步枪的价格，是否过高了，国际上……”

    “国际上的价格是多少，我不管，我只知道，我的枪，比正规的军火公司的产品还好。而且，这些武器都是经过改进的，不是原来的武器了，所以，二者没有可比性。”

    接下来，阮明看到下面的武器价格，疯掉了、呆滞了……总之，萧天这里，他就没有发现便宜货。有的武器，价格比原版的高出数十上百倍。

    “阮先生，我的武器，绝对是物有所值。”萧天堵住阮明的话，阻止他讨价还价。

    武器是贵，但是，武器的性能同样让他震惊。

    “萧先生，你能提供多少武器？”阮明没有说买不买，却问出自己关心的问题。

    “你要多少，我就提供多少。”萧天自信的笑道。

    阮明先是一惊，随即大喜，没有想到萧天不仅货物齐全，而且货源充足。

    “我要买100支AK47突击步枪，200支95式突击步枪，5支巴雷特狙击枪，10挺轻机枪，2挺重机枪，2个火箭筒加一箱弹药，50个手雷。”阮明疯狂的报出自己要买的武器。

    “草，他们要攻打越南警察局吗？”萧天被阮明的疯狂，吓了一跳，不过，想想，这些武器都会流入越南，乱也不会出现在华夏，那还管他去死，只要有钱赚。

    最终，阮明为这些武器支付了470万美金。

    这么多武器，一下子流进越南，后果，谁也难以预料。

    也许，越南，会进入人间炼狱吧……

    而萧天，也因为此次交易，再度引起国安的重视，并将他的档案资料从C级提升到B级机密。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('241','516','    与阮明谈完合作，萧天谢绝龙志奇的挽留，当天晚上，趁着夜色偷偷离开了。

    绕了几个城市，萧天再次出现在泰山，坐上了回连南的旅游大巴车。

    “一号请注意，一号请注意！目标出现，目标出现……”

    “一号收到，一号收到！”

    青年放下耳麦，转身看着蔡薇，“薇姐，目标又出现了。”

    蔡薇眼睛一亮，脆生道：“打起精神，别暴露了。目标反侦察能力较强。”

    青年叫王朋，看着蔡薇凹凸有致的身材，心脏不争气的加速，暗暗吞了口口水。王鹏有自知之明，这样的极品少妇，不是他能奢望的。因此，也就是在闲暇时，心里意淫一番而已。

    前几天，去泰山的国安人员，被萧天轻松甩掉。让国安老大方振华，又惊又怒，气愤非常。他也感觉到了萧天的棘手，于是，方振华撤走零散的国安，派出精英一组。王鹏和蔡薇就是一组的前锋大将。

    “萧天，连南市赣沙县，丘陵乡人，1999年，10月28号出生，父母双亡，捡破烂为生。如今就读于赣沙高中，高三一班，连续三年全揽年级第一名，多次获得国家级、省级竞赛一等奖……”蔡薇细细研究着手上的资料，陷入了沉思之中。

    “薇姐，目标来了。”王鹏见到乘出租车来的萧天，低声提醒道。

    ……

    重回学校，萧天心里松了口气。连日来的奔波，他的心很累。

    多日不见，难免与白玫一番缠绵，甜言蜜语……

    这样的小日子，过得很舒服。

    本来想过一段安静的日子，哪知道，国安局的人，就像是苍蝇一般，围着他乱窜，人员还在一直增加中。

    到今天，盯着他的国安，已经从最初的两人，增加到7人。而且，萧天明显的感觉到，这批国安比以前的素质高了一个档次。

    “这样不行，万一他们搜查我的房子，那房间内的武器加工设备还不暴漏吗？”萧天皱着眉头，暗暗的想。

    世界上真的找不出几个像萧天这样的军火贩子，居然将武器作坊，放在自己的后院，真的是胆大包天。这里，还是世界上枪支管制最严格的华夏。

    “萧潇，替我联系古拉尔。”

    “如你所愿，主人！‘萧潇甜甜的笑着说。

    “你好，萧天，好久不联系了。你找到更多的精神刺激药物（毒品）了吗？”自从获得大量的毒品，古拉尔得意万分。他能够用这些毒品实验，寻找异能的新功用。

    “抱歉，古拉尔，毒品暂时是没有了。我现在遇到麻烦了，为了给你弄这批毒品，我被政府盯住了……”萧天无耻的将自己贩卖军火引来的麻烦，归结到帮助古拉尔的事情上。

    “啊，真是遗憾。我能帮助你什么吗？只要我能做到，一定协助你。”古拉尔带着歉意道。

    “主要是，我家中有一些敏感的大物件，没有办法隐藏。如果有办法藏住这些东西，我想暂时是安全的。”

    “你是想要找要把东西寄存在我这里吗？”

    “你误会了，我是想找器具隐藏这些东西。不知道，你是否有，你们异能星球是很奇异的哦。”萧天连忙否认，废话，将武器生产线放在他那里，自己的底牌不就暴露了吗。到时候，古拉尔甚至能联想到，自己卖给他的激光枪，也能造出来。那是，激光枪的价值就要大打折扣了。

    “恩，我有一种空间装备，可以储存数十万立方的东西，但是价格吗……”古拉尔想到，几年前买的空间戒指，吞吞吐吐的道。

    “空间装备！”萧天眼睛发亮，心下暗喜，发誓一定要将古拉尔的空间装备搞来。

    “多少联盟币，你随便开！古拉尔，我等着救命呢。”

    “不，不，不！我不要联盟币，500千克毒品，我就忍疼割爱。”古拉尔确实不缺那点联盟币，相对来说，地球上的毒品――他的实验材料，才是古拉尔看重的。

    本来，500千克的毒品，也不是太多，可是，萧天一开始就明言，地球上的毒品，稀少无比，现在要痛快的拿出来，不是自己打自己的嘴边吗？

    “300千克。为了给你弄毒品，我才落到今天的地步，我可不想刚出虎穴又进狼窝。”

    “成交！”

    “毒品，我现在没有，过一段时间，我再给你！”萧天得到古拉尔的空间戒子，奸笑着说。

    “没有关系。”古拉尔也不在意，他之前得到的毒品还有很多呢，也不急于一时。

    “你用精神力开启空间戒指，戒指会自动将你的精神力，作为开启的唯一钥匙，别人是无法开启的。”古拉尔将空间戒指的用法及功能等都一一告诉萧天。

    得到空间戒指，萧天不做停留，马上将家中的武器生产线及工业机器人，转移到戒指中去。只留下两个战斗机器人，守护者“龙神”电脑。

    然后，萧天将院子里又检查了一遍，发现没有遗漏。才放松下来。

    “哼，现在，你们查吧。任你本事通天，也难发现蛛丝马迹。嘿嘿。”

    秘密转移了生产作坊，萧天晚上睡觉都得意的笑醒了。当然，其中可能也有得到空间戒指的原因。

    “喂，玫儿啊，想我了吗？”萧天打通白玫的电话，开始。

    “哼，谁会想你个死色狼！”虽然如此说，可是，心里依然甜滋滋的。

    ………

    时间倒回半天前。

    “组长，我们行动吧。”盯了萧天一个多月，萧天也未有什么异动。刘娜急了，于是，她强烈建议肖飞，突击检查萧天的房子。

    “刘娜，稳定住。你要明白，一旦对他突击检查，查不到证据，很有可能就此断掉线索，而他后面的大鱼，会隐藏的更深。”肖飞凭着多年的国安经验，看事情，不会只看一个点，而要总管全局。

    “可是，根本就没有证据显示他后面有组织，整个过程只有他一人嘛。”刘娜刚参加国安工作，眼里揉不得沙子，想什么就说什么。

    “那你说，他一个高中生，弄出这么多高性能武器，可能吗?他卖的武器，比国家的兵工厂出产的还要完美精细啊！”突检萧天的住所，肖飞不是没有想过，不过，他认为不可取。

    殊不知，肖飞的顾虑，给萧天赢得了时间。换做是刘娜带队执行任务，估计萧天早就暴漏了，即使不被抓住，萧天也只能逃窜的份了。

    在肖飞犹豫着等待命令时，萧天正紧锣密鼓的，收拾东西，开始大转移……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('242','516','    “玫儿，晚上别去自习了，我请你吃烧烤。”萧天获得异能后，各方面能力突飞猛进，简直堪称妖孽。现在，他几乎不用学习，肯定能考个高考状元来玩玩……

    “不要啦，被我妈知道我逃课，我就惨了……”白玫有点意动，可是又拒绝了。

    ……

    哄了半天，萧天也没有成功将白玫给约出来吃烧烤，很是郁闷。他觉得，白玫总会想方设法的刁难他，看他的笑话，刚开始的温柔，一去不复返。

    “咚咚咚”“咚咚咚”

    清晰的敲门声，打断了萧天，“玫儿，有人来了，我先挂电话。”萧天利索的穿上拖鞋，去开门。

    “你们找谁？”萧天开门，见是两男两女，他都不认识，疑惑的问。

    “你是萧天？”年轻的女孩，严肃的问。

    “我是，怎么了，有问题吗？”萧天打个哈欠。

    “那就没有找错人，我们是国安局的，有事情需要你配合一下。”中年男子，也就是精英一组的组长，肖飞厉声道。

    “国安局？”萧天乍听，吓了一跳，几乎是不到一秒的时间，就调整过来，丝毫未露异样。心里暗叹侥幸，自己前脚刚转移，国安后脚跟着来突击检查。想想，如果他们提前几个小时，那后果……萧天忍不住后背直发凉。

    “恩，请配合我们搜查。”从开门的一刻起，几个国安人员的眼神，就从未离开过萧天的脸，可是，他们注定失望了。从始至终，除了闻听他们是国安人员，露出惊讶之情，再就没有什么异样，好像是外界的一切都与他无关似的。

    “有人举报，你这里私藏大批量杀伤性武器，请配合我们调查。”刘娜就是个急性子，她现在，心里想的就是抓住萧天，进行突击审讯。得到自己需要的东西，凭借国安的审讯手段，什么事情搞不定？

    “私藏杀伤性武器？你们可别血口喷人啊，我一个高中生，藏那玩意干什么？”萧天故作惊讶的反问，心里都笑喷了，尽管知道他们来这里，只是吓唬他，想从萧天的身上寻到线索。毕竟，他们没有丝毫的证据，不可能随便抓人的，当然，逼急了他们，就另当别论。

    “冤枉？没有一定的证据，我们会来找你吗？”刘娜跳起来，严肃的呵斥。

    “那你们想怎么样？抓我？”萧天笃定，国安不会抓他，在他们眼里，自己只是个小虾米，他们还想利用萧天这个鱼饵钓大鱼呢。萧天见刘娜态度强硬，也不客气了，肆无忌惮的盯着她的胸，玩味的问。

    “你乱看什么？”感受到萧天火辣辣的眼神，停留在自己的一双宝贝上，刘娜吃不住了，羞恼的喝问。

    “看喜欢看的东西啊。真大，真挺！！！”萧天见刘娜，怒了，心里乐开了花。潜意识里，他就想逗逗她。

    “你……”刘娜羞恼，举手想给他一巴掌。

    “小娜，干什么？冷静点。”肖飞抓住刘娜的手腕，厉声训斥，将陷入疯狂的刘娜解脱出来。肖飞转身，再次打量萧天，笑眯眯的，“小伙子，不错。你居然能将刘娜给激怒，不得不佩服你。”

    “什么啊，我没有啊，是她态度恶劣，我又不是犯人，凭什么对我呼来喝去的？”萧天死也不承认，自己故意激怒刘娜的。

    任凭萧天如何抵赖、狡辩，肖飞也不会相信，只是无声的笑了笑。

    “王鹏、蔡薇、刘娜，你们去仔细搜查一下。”肖飞严肃的命令道。

    随着肖飞的一声令下，等待的三人，迅速分开，展开搜查行动。

    “喂，你们小心些，别把我家拆了。”萧天玩味的喊道。

    肖飞他自己也不会闲着，细心的观察、仔细的查看。尽管来之前，肖飞已经做好了一无所获的心理准备。可是，当事实摆在眼前时，心里又莫名的难受。

    仔细的搜查了半个多小时，国安局的人，丝毫没有发现疑点。不信邪的肖飞等人，憋足劲，又重新仔细的探查起来。

    院子、卧室、厨房、卫生间、床底、橱柜……能查的地方，都探查了好几遍，看他们认真的样子，恨不得连老鼠窝也进去瞧瞧。

    而此时的萧天，则是优哉游哉的拿着报纸，泡上一杯浓浓的香茶，细细的品味。不时的，拿起手机，与白玫短信聊天……

    “哈哈……哈哈……”接收到白玫发来的短笑话，萧天毫无形象的张口大笑，丝毫不顾及旁人的感受。笑得眼泪都出来了。

    听到萧天刺耳的小声，刘娜愤怒无比，“混蛋，你别得意太早，迟早会露出马脚的。”现在，刘娜记恨上萧天了，她的人生心里，当遇到萧天那富有侵略的色迷迷的眼神时，就直接将萧天打入了小色狼的行列。

    “美女，我没有得罪你吧。你们说我私藏杀伤性武器，想要搜查，我任凭你们搞的乱七八糟，翻箱倒柜的，就差掘地三尺了。你们损坏的东西，我说过什么吗？我就不明白了，你怎么就像是认定我是犯罪分子似的，死揪着我不放呢？难道我笑出声，也违反法律了？露出马脚？我有什么好露的？”萧天见刘娜一直不待见自己，那么自己也不必，那热脸去贴她的冷屁股，当即反击，冷嘲热讽道。

    “你…你……，好，好得很！”刘娜怒极反笑。

    “我什么，难道我说的不对吗?冤枉你们了？”萧天丝毫不在意刘娜的愤怒，继续扇风点火，像是刘娜这把火不烧起来，他就不安心似的。

    “萧天，你好的很，最好不要犯在我手上，否则让你死的很难看！”刘娜咬牙切齿的道。

    “你不会有机会的。”萧天混不在意被美女记恨。

    短暂的平静后，萧天和刘娜二人再次交锋，一时间搞得众人都十分尴尬。让物理的气氛有些怪异。

    “喂，小马，出了什么事情？我正在执行任务呢？”蔡薇感应到手机的振动，走到一边小声的接听。

    “薇姐，重要情报，萧天的……”对面的小马激动的说道。

    ……

    “好，我马上汇报给组长。”蔡薇脸带微笑的挂了电话，末了，意味十足的瞥了萧天一眼，嘴角微皱。

    从电话一想起，萧天就有一种不好的预感。见到蔡薇别有用意的笑，萧天的心里更毛了。

    此时，萧天虽然表面上依然不动声色，毫无表情，可是，心里也急了，烦乱了。毕竟，他只是个刚出道的菜鸟学生，不是久经风雨的老油条。

    这种经验上的较量，不是靠运气获得的，只能依靠时间的积累。若是能够经受一番风雨的拍打，也许能够成熟起来，也许就此爬不起来……

    蔡薇轻轻走到肖飞旁边，附耳细语。不时，笑意浓浓的瞥一眼萧天。

    突然的意外，萧天就慌了起来。而蔡薇明显的带有别有用心的笑意，更让萧天没有底气了。可是，他想不明白，到底哪里出了差错？

    听完蔡薇的汇报，肖飞也罕见的露出笑容。抬头看着萧天，脸色一正，厉声道：“萧天，我们发现你的银行账户，有来源不明的巨款。怀疑你参与了多次军火走私大案，现在，正式对你实施逮捕。”趁着萧天师生的瞬间，肖飞猛地冲上前，铐住了萧天……

    萧天脑中轰的一声，混乱了……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('243','516','    寂静的走廊，空无一人，阴森森的，仿佛没有一点生气。

    “咯噔”“咯噔”，皮鞋触地的声音，打破了压抑的静默。“老肖，怎么样？”高瘦的汉子，掐灭手中的烟头，沉重的问。

    “局长，事情没有预料中的顺利。”肖飞一点也不轻松，此时，眼中布满了血丝，显得疲惫不堪。搞到这种地步，肖飞苦笑不已。

    “走，我亲自去看看。什么人物，能让我们国安头号干将如此头疼！”国安局长方振华，打趣道，缓解一下国安人员的紧张压力。可是，肖飞等人，心里一点也轻松不起来。

    ……

    “萧天，这是我们局长。”肖飞将方振华身份抖出来，想震慑一下萧天。可是，他的心思白费了，萧天才不管谁来了呢，连眼睛都没有睁开。这让方振华很惊讶，平时，哪个人物见了他这个国安局长，会如此淡定了，也就国内的几个大佬而已。其他人，无论高官显贵，见了他无不笑脸相迎或者避之不及……

    今天，方振华，堂堂国安局长，居然被人无视了？

    一旁的刘娜，见萧天来到这里，面对他们的局长，还敢这么嚣张，气不打一处来。“萧天，你什么态度，进了国安局，你还得瑟什么？”

    任凭刘娜怒骂、嘲讽、呵斥，萧天就是闭眼不睁，缄口不语。从他进来那一刻起，就是如此，让一班老国安，相当恼怒、无奈、无语。

    方振华抬手示意，阻止要发飙的刘娜。

    “小伙子，心里不服气吗？”方振华低声和气的问道。

    萧天沉默，不动。

    “心里不舒服，可以讲出来嘛。我们可没有禁止你发言哦。”对于萧天的无视，他也不在意，依然和气的道。

    萧天微皱着眉头，依然静坐不语！

    ……

    不管方振华说得多好听，语气多和气，萧天自是泰山压顶、岿然不动。

    十几分钟过去了，除了方振华的唠叨声。审讯室内，静默的可怕、落针可闻。现在，他终于领教了这个男孩的难缠之处，难怪国安头号精英，也愁眉苦脸，束手无策呢。现在的关键问题是，国安局根本就没有证据显示萧天贩卖军火，而唯一的疑点只是账户中的十多亿的人民币。因此，他们也无法实施特殊的审讯手段。最重要的是，国安局志不在追究萧天贩卖军火的小事，他们也不会管这些小事，国安的目的是，武器制造技术来源，是否是有人泄密出去的？并且，如果可能，他们希望找到这些新技术。

    双方就这么僵持着，沉默着。

    国安人员，包括方振华、肖飞、刘娜、蔡薇等人，都在静静地看着萧天，企图找到他的与众不同之处。

    而萧天呢，依旧闭目养神，对外界不闻不问。

    “滴答”“滴答”“滴答”……

    不知何时，钟声敲响了十二下。打破了审讯室的沉默。

    “萧天，你还是老实交代问题吧，你才十七岁，要悬崖勒马。”肖飞得到局长的示意，语重心长的道。

    “屁个悬崖勒马，俗话说，抗拒从严，回家过年，坦白从宽，牢底坐穿。”萧天暗骂，“老子又没有昏头，信你的鬼话，直接就掉下悬崖底了，连勒马的机会都不会有。”

    突然，萧天猛地睁开眼睛，眼中神光一闪而过。他不理会肖飞，自顾自的打量审讯室的环境。

    见萧天睁眼了，方振华等审讯成员，都脸露喜色。他们认为，这是个好的开始。

    “交代？交代什么？你们想让我交代什么？你们又希望我交代什么？”

    萧天掷地有声的反问，对国安来说，真是莫大的讽刺，几人如被泼了盆冷水，来了个透心凉。霎时间，跌入了冰窟。

    “你银行里，有十一亿元，这笔钱，都来路不明，难道这还不是问题吗？你不该解释一下吗？”刘娜受不了萧天的讥讽，冷声问道。

    看着刘娜光滑通红的脸颊，萧天忍不住浮想联翩。锐利的眼光，顺着刘娜脸蛋、脖颈、酥胸、腰部、挺翘的臀部、修长的大腿，一路往下……

    “你个死色狼，大变态。”刘娜受不了萧天的眼光，低声骂道。

    “难道就因为我银行账户的钱太多了，看我不顺眼，你们国安局就要逮捕我？你们管的太宽了吧。”萧天没有好气的反问。

    早就领教过了萧天的无理取闹，肖飞哭笑不得，“萧天，国安局不会管你有多少钱？但是，我们有权利查明大额现金的来源。比如，你银行账户的十一亿是怎么得到的？据我们了解，你是个孤儿，不可能有这么多的钱，而且，你的银行卡，也是一年之内办的。”

    “这说明不了问题。”萧天有恃无恐，混不在意。经历了开始的慌乱紧张彷徨，萧天的心再度沉下来，重新变得深沉冷静。现在，与国安的一番较量，几经波折，他依然再度拿回了主动权。

    “是不能说明什么问题，但是，同样也洗脱不了你涉嫌贩卖军火的嫌疑。”刘娜就是见不得，萧天这个色狼、变态得意的样子，忍不住出声打击道。

    “怀疑始终是怀疑，永远成为不了现实！”

    ……

    几经交锋，萧天再次沉默下来。其实，他心里也急得很，今晚，他约了白玫，现在自己被弄进了国安局，手机都被没收了，肯定联系不上她了。

    “萧天，你就把你的巨款来源，说明一下吧。这样，对我们大家都好。如果你没有问题，马上可以回家，而我们也不需要浪费时间在这里陪你。是这个道理吧！”方振华依然和声的劝道。

    “这是秘密。”

    “什么？到现在，你还死撑着？告诉你，不说明情况，今天，你就走不出这个门！”刘娜怒了，气急败坏的道。她简直被气死了，自从遇上萧天，她做事就没有顺心过。

    “今天不行，那我明天走。”萧天嬉皮笑脸的道。

    “萧天，你要明白，这个问题不解释清楚，我们会一直跟着你的。为了少些麻烦，你还是痛快的解释吧。”肖飞严肃的道，他累得全身像是散了架子似的，心里也很劳累。很多年，没有这种感觉了。反观萧天，依然精神抖擞，毫无疲色。肖飞暗自感叹，年轻就是好啊。如此人才，若是国安成员，该多好啊。可惜，这个可笑的想法，永远不会成为现实。

    萧天心里哭笑不得，他心里有苦自知。银行的那笔钱，确实是合法收入，可是，如果将收入的来源告知国安，他将不得不暴露出星域网络。他也不确定，现在以星域网络创始人的身份出现，是否合适？这也是他，犹豫再三，难以衡量的原因。

    至于销售军火的几笔钱，萧天将其存入了设在海外的秘密特殊账户，不会有暴漏的危险。

    现在，萧天害怕，万一他披露自己是星域网络的老板，上面的某些人，是否会觊觎公司的高端技术而强行索要，甚至是将星域网络占为己有。

    虽然星域网络，对来来说，只是个可有可无的网站，可是，自己的东西，被人撬走了，心里肯定不会舒服，更何况，星域网络给他带来了巨大的收益。他怎么会甘心任人宰割？

    ……

    权衡再三，萧天决定，采取折中的办法。

    “十一亿巨款，是我的合法所得。是毫无疑问的。你们不是想知道，那些钱的来源吗？那我就如了你们的愿。说实话，十一亿，根本不算什么，以后还会有更多的钱存入我的账户。因为，我是星域网络的股东之一，‘龙神守护’杀毒软件，有我的心血。”

    “什么？星域网络是你的？”方振华震惊的，猛地站起身，盯着萧天的脸，疑声问道。

    星域网络，牵动整个世界神经的星域。再次出现，华夏高层能不震动吗？他们是否会利用整个机会……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('244','516','    京都市，中南海某个休闲的院子。

    黎总理得到国安局长的报告，沉默了一会，对着照片上的少年，难得的露出一丝笑意。

    “真是没有想到啊，闻名遐迩的星域网络，居然就在我们眼前。我们却毫无所觉，国安的同志，要小心喽。”

    方振华心里一震，冷汗直冒，吓得差点摔倒，暗道，“遭了，总理对国安部门的工作不满了，该死的，我怎么会这么倒霉呢。”

    是的，从神秘的星域网络出现，黑市出现的精密枪支，到追踪萧天……几乎每一件事，国安都是，毫无进展、甚至是碰了一鼻子灰。也难怪有的人，心生不满了呢。

    “小方啊，你要努力了，最近你们国安的工作效率，让某些人抓住了小辫子喽。再不努力，你只能挪个位子了。”总理漫不经心的说。

    “黎总理，您放心，国安不会给你添乱的，我方振华更不会。”方振华信誓旦旦的保证。黎总理的话，让他十分激动，无疑，出了这么多事故，他能依然稳坐这个位子，黎总理是出了力气的。

    “我看啊，你们这次冤枉了如此一个优秀的学生，应该跟人家好好沟通，诚心实意的道歉！争取他的原谅！”

    “是，总理。我明白了！”方振华混了二十余年的官场，这点察言观色的本事还是有的，黎总理一说，他就知道自己该如何做了。

    ……

    萧天回校了。此时，距离他被抓捕，已经过去了两天。

    无疑，见了白玫，萧天少不了一番解释。为了一个善意的谎言，他不得不用更多的谎言，来掩饰自己。萧天心里清楚，总是这样也不是办法，打算寻找个合适的机会，慢慢的给白玫透个底，让她有个心理接受的过程。

    就像这次，萧天无缘无故的放白玫的鸽子，手机关机，更是离谱的失踪了两天一夜。难免让她心里难受，尽管是有原因的，可是白玫不清楚啊。

    时间，一天天过去了。

    虽然国安局不得不放了萧天，可是，依然没有放松对他的监视。每当萧天外出时，他总能够感应到被人盯着的感觉，更是数次发现国安人员。对此，萧天只报以冷漠的不屑的微笑，就不再理会了。

    答应出售给越南人的武器，萧天还没有交易。于是，这几天，他背着白玫，偷偷的利用“龙神”重新优化设计各种轻武器，无论是否是这次交易的武器，都没有放过。

    萧天的眼光，绝对不会仅仅局限在这次交易之中，而是考虑到了他整个的计划布局。所以，一次能做好的事情，他不会浪费时间去做第二次。

    萧天山寨改良的一支步枪，毫无疑问，肯定是选择俄罗斯的AK47突击步枪及其衍生AK家族的步枪。提到AK47突击步枪，军事发烧友无不称赞，甚至是稍微有点见识的人，都知道这款名枪。

    AK47突击步枪，是由俄罗斯的卡拉什尼科夫设计的，后来他被赞为AK步枪之父。他设计AK突击步枪后，经过前苏联的军队的严格检验，后来开始进行大批量生产。

    AK47突击步枪，先后装备五十余个国家和地区的军队。很多国家也自行参照AK突击步枪仿制。初步估计，全世界共猎装了五千万支AK突击步枪，排在步枪生产数量第一位……

    首选AK47突击步枪，不仅仅因为它是世界“六大名枪”之一。主要是它的性能稳定，火力强大，适用性超强，制造廉价简单……不过，这枪到了萧天手里，价格直接翻了十倍不止……

    一个有实力的军火商，绝不会依赖一种武器吃饭。萧天也不会例外，AK47很完美，但是却不是每个势力都喜欢的。而且，大型势力选择武器的型号，绝不会简单的看到武器威力一点。武器的性能、价格、产量、弹药型号、后勤保障难易、损耗率、甚至是政治局势等，都会影响购买者的选择。

    改造完AK47突击步枪及其系列的枪支。萧天没有满足，通过网络，他轻松的获得世界各种著名步枪的大概性能数据，以此为基础，开始他的优化设计武器事业。

    于是，世界上的轻武器，集体升级了，而他们的原来版本，随着时间的发展，只怕可能会沦入二流武器的行列。

    美国的M16突击步枪，华夏的95式突击步枪，德国的G36突击步枪，法国的……不到两个小时，萧天搞出了十几款新型突击步枪，口径大小不一，价格有高有低。

    搞完突击步枪，萧天没有就此停下，接着又捣鼓出近十种型号的机枪，包括轻机枪和重机枪。机枪领域，美国和德国的产品，无疑是值得肯定的，萧天也没有发善心，直接通通拿来发扬光大，让它们继续名扬世界，至于，会不会让原来的生产厂家损失倒闭，就不是他考虑的问题了。

    然后，冲锋枪、狙击枪，如法炮制。

    ……

    等一切都搞定，已经凌晨三点多了。看着从他手里出来的新式武器，萧天心里激动无疑言明，一点儿困意也没有，依然精神十足的。恨不得，离开开始动手制造。

    萧天之所以这么疯狂的改良各种武器，不是他没有脑子，而是经过深思熟虑的。作为一个见不得光的私人军火商，在华夏是没有出路的。走出去，到国外求生存，是必然选择。

    国际上的私人军火商，数不胜数，竞争激烈，自不必说了。这样问题就出来了，你凭什么让买家选购你的武器？

    名气加上质量！！！

    这次，萧天面对国安的围追堵截，依然去面见阮明，接下了近五百万美金的军火订单。不是他无所顾忌，只能说，在面临机遇时，萧天选择了冒险。

    与越南人的军火交易，会成为他进军国际军火市场的号角！

    同样，他也想借他人之口，说出自己的武器好，打响名气。

    令萧天苦恼的是，生产多少武器，不是问题。可是，制造武器的原料，却出现了问题。之前，没有人注意他一个小小的高中生，萧天可以明目张胆的在市场上购买钢铁、合金、火药等原料。如今不同了，每天出门。后面总是吊着尾巴，几乎像是他的保镖一样形影不离。

    因此，萧天没有机会得到足够的原料。甚至，他也不敢去买这些东西，否则，国安肯定会立刻联想到这些原料的用处。让暂时放松的他们，再次瞄准萧天。

    国安局的怀疑，让萧天不能，也不敢有动作。苦思多日，未找到解决办法。

    这样拖着，也不是办法。萧天心里有些着急。终于，忍不住向学校请假，踏上了南方某市的列车……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('245','516','    江浙省，义乌市，金华街上。天气晴朗，阳光充足。

    一个风尘仆仆的少年，带着一丝邪魅的笑意，背着旅行包，漫无目的的走在街上。看起来，他很悠闲自在。这少年不是别人，正是萧天。

    闻名海内外的小商品批发城市，义乌市，不仅仅是他的正常交易数额巨大，地下的黑市交易更是猖獗。商贩们为了利益，几乎在黑市上什么都出售。当然不会出现什么事关国家机密的东西，否则，华夏政府也不会任其发展的。黑市交易，自古以来就有，政府是也没有好的办法禁止。

    这次来到义乌，萧天是带着希望来的。上千支步枪的生产、交货，都在他此行之间决定了。换句话说，事关成败，在此一举啊！

    萧天在“小商品城”独自转悠了三天，四处闲逛，少不了一番吃喝玩乐，当然，国安局的人员，也跟着他沾光，免费游玩三天（国安局公费报销，具体是不是，我不知道，只能在这里猜测。）后面的几个“跟班”，萧天早就发现了，他们的存在。事实上，萧天也没有奢望，自己能够脱离国安局的视线。

    既然被国安监视已经成为无可改变的事实，萧天只能自我安慰，将监视人员，视作免费的高级别保镖了。还别说，如今，萧天在国家的眼里，真的很重要，这不关乎他是否涉嫌走私军火的案子，更多是因为他是星域网络的股东兼程序开发员。相比较来说，华夏政府更在意他后面的一个身份。

    华夏国防部，二十多年前，就已提出重视网络战发展。如今，发现萧天这个有超高计算机天赋的人才，怎么会不心动呢？

    为了体现对他的重视，萧天的资料直接提升至顶级SSS级机密。国内只有寥寥数人有权力调阅。

    两个小时前。

    “大哥，我想买点特殊的东西，又不想被人发现，可以介绍个地方吗？”萧天看着一个二十五六岁的青年，一直在街上转悠着，萧天确定，他就是需要找的人。

    “哟，兄弟，年纪不大，懂得倒不少啊。你是想找人带你进黑市吧。直说就好了，现在政府对黑市存在已久默认了，不会有麻烦的，不用搞得那么紧张。”青年叫丁盛，义乌本地人。见到来了只肥羊，丁盛心里暗喜，故作热情的解释道。

    萧天没有说话，只是微微点点头。

    进入外地的黑市，一般需要本地人领进的。否则，谁也不敢让你进去啊。青年嘴上说，黑市交易没有麻烦，那只是个别现象而已，不然，放任黑市发展，定然会损害政府的利益。

    “带我去个大型的地儿吧，一万块，怎么样？”萧天伸出三根指头，轻轻的道。

    “一万？……没……没有问题！”丁盛听到只要领萧天进黑市，就能拿到一万块，心脏不争气的“噗通，噗通”的加速跳动起来。有钱人他见过，可是，像萧天这样的有钱人，还是很难遇到的。

    “那走吧，先预付你3000块，到了地点，给你剩下的部分。”萧天没有在意丁盛的糗样，无所谓的数给他3000块预付款。底层的小人物，他没有必要在意他们如何。话说回来，几个月以前，萧天还不如丁盛呢，只能说这是各人机遇问题吧。

    被一万块砸的晕乎乎的丁盛，可不会想到萧天会有那么多的的感慨。在他想来，有钱享受就行了。清醒过来的丁盛，心里又后悔的要死，“好不容易遇到一只肥羊，才给一万，真他妈的抠门，早知道就应该多要一点。五万吧，不，十万。不行，低了，二十万。还不好，二十万哪够我花的，干脆要五十万……”

    人心不足，贪婪无耻，无知无畏。丁盛好像忘记了，之前他觉得一万已经是天文数字了。

    只能说，人心，是难以满足的！

    3月19号，晚上八点钟，义乌市，整个城市，一片灯火辉煌。

    “小兄弟，怎么称呼？”丁盛脸上堆着笑。

    “血无泪。”

    “好奇怪的名字啊！”丁盛奇怪的看了一眼萧天，嘀嘀咕咕的道，混了几年，他哪里不明白，“血无泪”是个假名字啊。

    “血兄弟，你想买什么啊？我可以带你到具体的地方去，否则，一个个去看，很麻烦的。”有钱就是爷，到了哪里都不会例外。尽管萧天自始至终，都是寡言冷漠。丁盛却不在意，依旧热情无比。

    “钢铁、火药等原材料。”

    “好，了解。”

    ……

    丁盛带着萧天，走出闹市区。悄悄的钻进一个安静的巷子内。巷子，很狭窄，小路坑坑洼洼，随处都是垃圾，旁边不时散发出恶臭。

    “到了没？都走半个多小时了。”萧天不耐烦，打破一路的平静。

    “快了，马上就到。”丁盛心一慌，马上冷静下来，急忙打哈哈道。

    “你最好别耍花样，否则，你不止一分钱得不到，还会后悔活在这个世界。”萧天隐隐觉得哪里不对，但是，却没有发现，只能出声吓唬一下丁盛。

    “看血兄弟讲的，我是那样的人吗？”丁盛装作生气的问道。

    三分钟后。

    “当当当”丁盛拉着门环，轻声的拍着。

    “谁？”里面的人，没有直接开门，警惕的问。

    “钉子。三哥，我领个人来，买点东西。”丁盛躬身道。

    门开了，三哥有一米八的身高，长得强壮异常。“原来，是你小子，好久没有令人来啦吧？”三哥拍拍丁盛的肩部，豪爽的道。

    “生意难做啊。”丁盛苦笑，接着，指着身边的萧天，“三哥，他是我的雇主，叫血无泪。你招待他吧。”

    一番寒暄后，萧天随着来人，进了院子里。院子中，没有想象中的凌乱，居然种上了各种花卉植被。

    令萧天疑惑的是，所谓的黑市中，居然没有一件交易物品。不由让萧天心生警惕。不过，他没有表现出异色。既然来了，肯定要弄个明白，不然岂不浪费了大把的时间。

    很快，萧天与黑市的管理者，一个六十多岁的老人，谈妥了。萧天以市面上两倍的价格，买到了想要的物品。心中石头总算放下来，几天来，罕见的露出微笑。

    萧天没有注意到的是，老者也露出了微笑……

    厨房内。

    “好了吗？草，你多放点进去。这玩意也不值钱！”骂人的不是钉子是谁呢？

    少年被骂的狗血喷头，连忙又拆开一包，通通倒入茶水里。然后，小心翼翼的查看，发现没有问题后，端着茶壶，走进会客厅。

    “先生，请用茶！”少年倒完茶，恭敬的道。

    “恩”萧天将茶放在鼻子边，狠狠地贪婪的吸着茶香，忍不住赞叹，“好茶，居然是上等的龙井！”

    包括老者在内的人，都紧张的看着萧天。

    “呵呵，这可是我珍藏已久的好茶。血先生，请！”老者哈哈一笑，端着茶杯。

    “恩。”如此好茶，岂能不品？

    萧天不再客气，端着茶杯，慢慢地抿一口，两口，三口……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('246','516','    “来，来，来。血先生，如此好茶，机会不多哦，再来杯！”见萧天喝尽杯中之物，老者得意的笑了。显得十分平和、好客。

    而初出茅庐的萧天，却没有注意到老者眼中的阴谋、狠辣。

    ……

    “嗯，好累啊。”萧天连续喝了几杯龙井，暗想道。开始还以为是真累的，慢慢地，他感觉好想睡觉，眼皮沉重。突然，萧天脸色陡变，猛地暴起，“不对，茶，是你们的茶有问题！”

    “哈哈……臭小子，反应不慢啊。没有错，是茶，迷药的味道不错吧。可惜，你反应的迟了。哈哈……”老者被萧天的暴起，吓了一跳，很快，想起萧天中迷药了，而且药量足够迷倒几头牛，于是，放肆、张狂的嘲笑着。

    “混蛋！我不会……”萧天迈着沉重的步伐，攥紧拳头，挪向老者。不过，只走了三步，便软软的倒下了……

    “小王八羔子，挺能撑的啊。喝了这么多迷药，居然支撑了半个多小时才倒，真是个小怪物！‘倒茶的少年，也没有了之前的畏畏缩缩，踢了倒地的萧天几脚，大大咧咧的骂着。

    忽然，门口走进来一个人。

    “白爷，事情妥了，恭喜白爷又发了一笔大财啊！”来人，正是带萧天前来的丁盛，看着地上睡着的萧天，躬身笑着道。

    “嘿嘿，大家同喜，共同发财！”老者虚伪的哈哈大笑起来。

    原来是这么回事。上午，萧天因为张口一万块给丁盛作为领路费，让贪婪的丁盛，看到了发大财的机会，于是，趁着萧天不注意，和白爷秘密联合，策划导演了这一幕戏。

    “白爷，先把这家伙绑了吧。等他醒来，狠狠的敲一笔。这个家伙很有钱啊。”丁盛建议道，他也是小心行事。

    “恩。三子，把他捆了。”

    “是。”

    不一会，萧天被五花大绑起来。而三子捆绑的手法，更是出自军中的特种部队。一般人要想挣开，简直是痴人说梦。

    “钉子，你说我们该让他拿出多少钱合适呢？”白爷坐在椅子上，抽着烟袋的烟叶，“啪嗒”“啪嗒”，一口接着一口的。

    “二百万！”

    “钉子啊，眼界要放开了，胆子要大。不然，你在这一行里，是吃不开的。”

    “啊，多谢白爷指点！”丁盛被白爷说得，不怒反喜。是的，在义乌，有几个人够资格让白爷指点。说实话，没有。

    道上的人，无论谁得到白爷的指点，无疑是一项巨大荣誉。

    “等他醒了，要一千万，然后，……”白爷淡漠无情的在脖子旁，手一划，什么意思，不言而喻。

    “啊，白爷，我们只是求财……”丁盛吓了一跳，紧张着急的道。

    “无毒不丈夫。做就要做干净利索了，免得留下后患。”

    ……

    白爷和丁盛，一直在讨论着赎金问题。时而悠闲的端着茶杯，等着萧天醒来。

    “要不，直接用冷水浇醒吧。”丁盛没有见过大世面，只是个普通的混混，急于得到自己的一份。

    “钉子哥，他中了正宗的‘夜来香’，而且还严重超量，叫不醒的。只有等他自然醒。”之前放迷药的少年轻声解释道。

    此时，被迷倒在地的萧天，却面临着一次，重大的危机！其实，从倒地的那一刻，萧天的头脑一直都是清晰的，只是没有办法移动而已。好像是他的运动神经系统，被关闭了一样，丝毫不停大脑的指挥。

    白爷与丁盛合谋绑架他的事情，萧天隐隐约约的明白了。可是，这不是重要的，他也没有精力去理会。现在，他正在全力应付自己的难关，确切的说，是自己大脑的难关危机。

    也许是迷药的原因，萧天的脑域，突然变得混乱起来。

    萧天明显的能够感觉到，脑中的白色能量，变得躁动不安、恐惧害怕，好像是遇见十分可怕的东西。

    慢慢地，一丝蓝色的能量丝，渗入白色的能量团中。面对蓝色能量丝的入侵，白色能量团，克服恐惧心理，分出几股能量，将蓝色能量团团包围，一点点的融合……随着两股能量的交汇融合，萧天的脑中“轰轰”的声音不断传来，犹如山洪海啸的怒吼声，同时伴随着针扎一般的疼痛。

    面对难以言明的痛苦，萧天被折磨的几乎想自杀。他期望自己能直接晕过去。可恨的是，疼痛越来越剧烈，痛觉也越来越清晰。

    虽然口不能言，可是，萧天的心里，早已经痛苦的叫喊了。

    时间，一秒秒过去了。痛苦慢慢地减轻了。

    而，谁也不知道，萧天脑中的两种颜色能量之间的对抗，慢慢转为了相互渗透融合，形成了一小撮淡蓝色的新能量。

    随着转化的蓝色新能量越来越多，萧天的痛苦，也变得弱了。脑中存在蓝色能量的地方，幽蓝的微弱光芒，时隐时现，散发出柔和的丝丝凉意，让人感到舒爽、清朗。

    萧天想不明白，突然出现的两股能量，到底是如何出现的。不过，让他心安的是，新能量也渐渐地稳定，暂时没有什么不妥之处。

    “还好，没有出现不可预料的问题。不然，那后果……”萧天默默庆幸，“咦，异能能量好像变得浓厚稠密了。”察觉到自己的异能的变化，萧天心里略微惊讶。“哇，好舒服啊。”所有能量彻底转化成淡蓝色的新能量，蓝光疾闪而过，萧天舒服的呻吟起来。几秒钟后，萧天完全恢复了正常。

    “XXX，居然想勒索撕票。小爷不发威，真当我是泥捏的吗？”一切恢复正常，萧天重新拥有异能的依仗，底气足了，气急败坏的暗骂。

    ……

    “哟呵，小崽子，醒得蛮快的啊。”丁盛发现萧天睁开了眼睛，吃了一惊，接着肆无忌惮的调笑，“不想死的话，让你家里汇来一千万，否则的话，哼！”

    “我得罪过你们？”

    “没有。怪只怪在你太有钱啊。兄弟们手头紧，借点花花。嘿嘿。”

    “放了我，我就当这事情没有发生过。”萧天阴冷的道。

    “臭小子，你真拿自己当爷看了。放了你，你就不追究？哈哈……笑死我了，哈哈……你以为你是谁啊？国家主席？美国总统？我去你吗的！”

    “找死！”萧天怒了。本来，他还不想为了点小事，妄动干戈。奈何天要下雨娘要嫁人，不知死活的人，到处都能遇到。愤怒的萧天，不再遮掩，轻松的挣碎捆绑的绳子。“去阎王那里忏悔吧！”萧天狰狞的道，不知何时拿出随身的“沙漠之鹰”，举枪便动。

    瞬时间，刚刚还嚣张无比的丁盛，睁着眼睛，带着惊讶的笑意，直接应声而倒。惊愕、不甘、后悔……可是，他已经没有机会了。

    “你。”白爷没有想到，一个平常的少年，居然随身携带枪支，还敢随意杀人，吓得不知如何应对。

    “老混蛋，你也去死吧！”“啪”的一声，白爷的脑门出现一个血窟窿。短短一分钟不到，萧天接连枪击两人。然后，下迷药的少年，院子里的守卫……

    “放过我吧！”当萧天再次将枪指三子时，三子害怕了，他不怕死，可是，他不能放下养大自己的眼盲老娘。为了能活下来，陪着自己的娘，三子早已放下了军人拥有的血气、傲气，低下高傲的头颅，屈辱的跪地求饶。

    “为什么？”萧天的枪指着三子，冷漠的问。

    “为了我苦命的娘有饭吃。”三子流下了辛酸的泪水，想想自己的老娘，三十岁就守寡，为了自己能够上学，她一天工作二十小时……后来，他进入国家特种部队，五年未回家。思念儿子心切，加上身体多年的隐患，瞬间爆发出来，眼盲了，身体瘫了……她来到这个世界，就曾未享受一天生活，却被生活不断折磨着。退伍回家的三子，见到自己的亲娘，流下了后悔的泪水……于是，他发誓，一定不惜一切代价，让自己的娘，好好的安享余生。

    听着三子的话，萧天心里一阵翻腾。手中的“沙漠之鹰”慢慢的放下，突然，挣扎着又抬起来，指着三子，慢慢地扣动扳机……','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('247','518','    吴越不停的转动着手中的山鸡，不时的翻弄着，他自始自终没有去看燕红一眼。

    燕红羞润的看着眼前的这个男孩子，在她看去他的年纪并不是很大，但是给人一种稳重沉着的感觉，浑身散发着一股沧桑感。

    如果仔细看去的话，你会发现燕红其实长得还是很漂亮的，火光映照在她那明媚的脸蛋上，略显的有点妩媚。

    “我知道沧弩在何处！”燕红突然冒出一句话来。

    “你难道不会还不知道沧弩是什么吧？”燕红见说出这句话后吴越并没有反映，反而觉得有点奇怪，难道这个小子是深山老林里面跑出来的？连这个影响整个秦国修仙界动荡的罪魁祸首都不知道。

    吴越淡淡的看了燕红一眼，把山鸡放在鼻子上闻了闻，随手撕下了一个鸡腿丢给了燕红，说道；“好了，吃吧！”

    “我说的沧弩难道你真不知道？”燕红烫的把手中的鸡腿翻来覆去。

    “不知，也不想知！”吴越淡淡的说道，突然他的眉头不禁皱了起来。

    “沧弩就是…..！”燕红正准备给吴越解释，突然还有点笑容脸蛋突然露出了惊恐的表情。

    “怎么你知道这些是什么东西？”燕红的表情自然没能够逃过吴越的眼睛，淡淡的问道。

    ‘~，~！’这时四周哗哗声大着，好似有千万虫类在爬行，而听那响声分明就是朝吴越与燕红二人爬来。

    “这….这是….南**有的嗜金虫！”燕红惊吓的一下紧紧的抱住了吴越。

    吴越真不知道这是什么虫类，居然把一个修玄八层的修仙者吓的花容月貌。闻着燕红身上淡淡飘来的体香以及还有淡淡的汗香，顿时吴越的冒出又蠢蠢欲动了起来。

    “啊！”燕红显然也发现了自己这样趴伏在别人的身上有点不妥，急忙离开了吴越的怀抱，就在刚才那一刻她还是感觉到了吴越某处的变化，她是过来人，自然知道那是什么，不过还是羞得脸蛋红红的。

    “嗜金虫？那是什么东西？”四周的嗡嗡声越来越大，显然在越靠越近，吴越不禁拿出怀中的骨玉。

    “那…那….就是每到月圆之夜出来觅食的一种虫类！据说此虫体小，只有苍蝇般大小，但是却是比苍蝇要难缠千倍万倍不止，据说一般的刀剑根本难以伤害分毫！而它们有一种奇怪的生活规律，那就是每到月圆之夜就会出来觅食，而每过之处必会生灵涂炭，所以在这南疆之地赤地千里，没有任何的村庄！”

    燕门背靠南疆，自然多少知道一些南疆的典故。

    吴越的眼中寒光一闪而过，只见在四周铺天盖地的出现了金色的光点，犹如夏夜的萤火虫一般朝着吴越与燕红飞来。

    这时燕红整个人都瘫软在了地上，她知道这种嗜金虫的难缠程度，百只千只还能够抵抗，像这铺天盖地到处都是的听都没有听过。

    嗜金虫本性凶残，虽然只是一种虫类，体积偏小，但是一只足以对付一个村庄的村名，此虫没有任何的天敌，至少到现在还没有人知道此虫的天敌是什么。就是因为没有天敌所以繁衍的才比较快。

    就在吴越思量的时间内，那些嗜金虫又飞进了不少，这时站在吴越这个位置都可以感觉到脸上有正正微风吹过，那就是嗜金虫翅膀扇动的微风。

    燕红颤颤的抽出了自己的佩剑，只见她的佩剑散发出一道微红的光芒，在看她那秀美的脸蛋那还有一丝的血色，脸色苍白。

    那些嗜金虫越来越近，只见那些嗜金虫比苍蝇稍微大点，浑身都是淡黄色，有一对金黄色的翅膀，这时四周‘嗡嗡‘之声不绝于耳。

    不知它们是怕什么，怕正在熊熊燃烧的火光还是什么东西，就这样犹如静止了一般停顿在了吴越二人的四周。

    燕红见它们并没有像想象中那般一拥而上，顿时也松了一口气，如果要是真让一拥而上的话，只怕自己与面前这个男子只怕都会尸骨无存的，连个骨头渣都看不到了。想到这里燕红朝吴越看去，只见在他那俊俏的脸上并没有任何的表情，好似并不怎么害怕。

    吴越见那些嗜金虫并没有攻过来，顿时松了一口气，这时手中的骨玉也随着吴越的放松而光芒渐渐的微弱了下来。

    就在吴越手中的骨玉的光芒微弱以后，突然四周的那些嗜金虫突然一阵骚动，那些本已停顿的嗜金虫突然又前移了三丈。吴越见状急忙又运了一些灵气进入骨玉之中，突然骨玉的光芒大盛了起来。就在骨玉光芒大盛之后，嗜金虫好似遇到了什么可怕的怪兽，那些本已靠前的嗜金虫朝后飞退。前面的后退，后面的前进，就这样那保持着整齐的队形就这样一下混乱了起来。

    显然燕红也发现了这一奇怪的现象，淡淡的看了一眼吴越手中的骨玉，也不知道心中在想些什么，然后身体不自禁的朝吴越靠了靠。

    “啾！”突然一声厉声的尖叫，那些有点混乱的队伍渐渐的稳定了下来，但是依然寸步不让，紧紧的围困住吴越二人。

    ‘难道这群嗜金虫之中还有一个头领？’吴越心中有点惑。

    好似为了给吴越解惑一样，只见在吴越面前不远的嗜金虫突然闪开了一条小道，大约只有手臂大小。时间不大只见从那手臂大小的同道内忽闪的出现了一只体积有婴儿拳头大小的嗜金虫，显然这就是嗜金虫的头领。与那些体积稍小的嗜金虫并没有两样，只不过就是大了一点，而颜色也有明显的不同，看上去这只的颜色还要稍微深一点。

    燕红见到这只嗜金虫后身体明显的抖动了一下，显然是被这只体积稍大的嗜金虫所惊吓到。

    就这样嗜金虫大军与吴越二人就这样静静的对峙了来，吴越只感觉到自己的灵气越来越微薄，如果在这样下去的话只怕那些嗜金虫没有退去自己只怕就会力竭而亡了。想到这里吴越的脚下不禁试探性的前进了一步。只见吴越前进一步后，那些本是排列整齐的虫队突然一阵混乱！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('248','518','    月色朦胧，但是吴越这时已经无心去观察这些，只觉得手心之中不是的有冷汗已经浸湿了手中的骨玉，这时的骨玉在吴越的手中滑不溜手的。

    ‘嗡嗡！’大着，好似这些嗜金虫也感觉到了吴越已经到了力竭的时候。

    吴越脚下轻轻的移动着，只见他前行一步，那围住在他面前的嗜金虫就会后退一步，就在吴越离开那火堆大约四五步之时！

    突然‘嗷’的一声，犹如牛嗷之声在吴越的身后响起，吴越回头看去，只见刚刚被吴越丢在地上的那只烧鸡身上有只拳头大小的嗜金虫正爬在上面啃噬着，那不就是嗜金虫的头领吗？

    ‘难道是自己烤肉的香气吸引来了这些嗜金虫？’在见到嗜金虫那吃像的那一瞬间吴越想明白了。

    虽然是这样想得，但是吴越脚下却是没有任何的停顿，反而加快了步伐，燕红凭住呼吸紧紧的跟在吴越身后，生怕吴越也像自己的师兄那样抛弃自己似的。

    终于吴越与燕红穿越过了重重的嗜金虫，好似那些嗜金虫就是为了那只烤鸡来的。当吴越最后一只脚离开嗜金虫的包围后，不禁深深的呼了一口气。

    朝后看了一眼，脚下轻轻一纵飞身上了骨玉，疾驰的朝远处飞去，燕红见状飞身上了佩剑，紧紧的跟在吴越的身后。

    ‘啊！’直到飞到力竭之时，吴越重重的摔在了地上。

    平躺在腐叶上的吴越看着天上的月色，从来没有这一刻感觉到月色是那么的美好的，燕红手中倒提着佩剑紧紧的看着吴越，眼中不时的有寒芒闪过也不知道心中在想些什么。

    ‘嗡嗡！’燕红手中的宝剑吐出了三寸的寒芒，突然听到这种让自己心寒的声音，手中的宝剑寒芒突然一闪即逝。

    吴越对刚才的那一切毫不知情，但是当听到那‘嗡嗡’的破空之声后，顿时一愣，但是很快的就反映了过来，这声音是熟悉的不能在熟悉的声音了。

    现在的吴越已经是毫无力气了，只能转过身子对燕红说道；“你先走吧！我已经力竭了！”

    突然燕红的心中一动，没想到这年轻人居然让自己先走。想想一个萍水相逢之人居然到了生死关头让自己先行离开，而在想想那自己对他一网情深的师兄居然巴不得用自己的死来换取他活下去的希望。本来对男子已经不报任何希望的燕红，心中那已经被自己埋灭下去的些许人性这时不禁被召唤了出来。

    就在刚刚还准备为了吴越手中的骨玉准备痛下杀手的燕红，这时眼中露出了柔和的光辉。或许对一个人不需要什么千言万语，需要的仅仅只是一句简单的关心或者是一个动作。

    “我带你！”燕红说完也不待吴越回答，脚下一个步伐轻易的挪移到了吴越的身边，抖手将浑身乏力的吴越放在了自己的肩头。

    燕红带着吴越飞行，动作明显的缓慢了很多。

    “你放我下来吧！如果这样的话我们两个都会跑不掉的！”吴越趴在燕红的肩头，闻着她身上女子的体香夹杂着淡淡的汗香，不时的还要被他的发丝扫在自己的脸上。

    燕红并没有回答他，只是速度却是慢慢的降了下来。显然她也已经快到力竭的时候了。

    四周树木参天，如果一不小心的话就会撞上这些参天的巨木，燕红并不敢分心去理会吴越，所以只有默默的在巨木丛中穿行。

    如果你仔细去观看地上的话，你会发现在地上不时的会出现一些破乱的刀剑，显然那些刀剑都是被不知名的动物咬坏的。

    ‘噗通！’两声，终于燕红也到了力竭时，二人重重的摔在了地上，好在燕红飞的并不是很高，所以也紧紧只是摔痛了而已，并没有伤及胫骨。

    ‘啊！’突然燕红发出了一声尖叫，转身把吴越紧紧的抱住了。

    “喂，喂？你没事吧？”吴越感受着那柔软的躯体，双手不自禁的朝燕红推去，突然感觉到入手柔软无比，好似两个馒头。

    ‘啊！’燕红在次发出了一声刺耳的尖叫，然后只听‘啪’的一声响，在吴越的脸上出现了一个红红的手掌印。

    “嗄！对不起！”燕红看到吴越脸上那巴掌印愧疚的说道。

    “没事！”吴越感觉到脸上火辣辣的，站起身来朝四周看去，只见在燕红刚刚摔倒的地方出现了许多的骸骨，有动物的也有人类的。在那些骸骨上出现了很多密密麻麻的小点，好似被蚊虫叮咬了一般。有些动物的骸骨犹如小山一般，只是不知道这些嗜金虫是怎么把这些动物的骸骨给搬运过来的。

    ‘蚊虫叮咬？’突然这个念头在吴越的心中浮想，不禁吓了一条，难道这些就是被嗜金虫所吃掉的人类与动物？

    “这里不会就是嗜金虫的老巢吧？”燕红看着面前堆积如山的骸骨心有余悸的说道。

    吴越并没有去搭理她，看着四周那巨大的骸骨，心中默默的琢磨着。

    突然吴越的眼中寒光一闪，在一只不知名的巨兽骸骨之上，发现了点点的乳白色。看那颜色分明就是与嗜金虫大小相差无几。

    ‘耶！’吴越走向前，仔细的端详着那些乳白色的小点，看这些东西好似指甲般大小，分明就是嗜金虫的虫卵。

    吴越看着这些虫卵，呼吸不禁都有些重了，显然二人来的地方就是嗜金虫的老巢，转身准备离去。

    当他看到燕红的动作后一愣，只见燕红拿着手中的佩剑正在砍一只动物的肋骨，在那肋骨上有着密密麻麻的嗜金虫的虫卵。

    “你这是做什么？”吴越不解的问道。

    “快这是好东西，多弄点！”燕红急促的说道，谁叫吴越是一个修仙界的小白，对于同在一个秦国修仙界的燕门都不慎了解，如果他对于燕门有所以了解的话就不会问这样的问题了，燕门是以培养虫类为生的剑修门派，每个燕门长老都会培养一种虫类，但是没有好的品种所以一般培养的都是垃圾。

    而嗜金虫却不一样，嗜金虫在虫类排行榜上排名第三位，自然的这种排行自然能够吸引那些长老前去扑捉，自然的为了捉住这些成群的嗜金虫是难免要有伤亡的。但是嗜金虫的生命力太坚强了，一般捉到成年的回去也培养不成，久而久之这些嗜金虫就被人给慢慢的淡忘了。

    嗜金虫卵就不一样了，还在卵中之时就用自己的精血常常的去浇灌，等到嗜金虫出生后就会认给他们浇灌精血之人为主人。

    吴越见燕红这样，不禁拿起手中的骨玉砍了另外一根肋骨，手起刀落，那根肋骨轻易的就被吴越弄到了手中，这时燕红手中也拿到了一根肋骨，转而想去砍下个，吴越见状急忙拉住燕红的手臂朝外面跑去。

    四周都是骸骨，根本没有落脚的地方，好在这时的吴越已经恢复了一些体力，拉住燕红的手臂在骸骨上面不停的跳跃着。

    骸骨在风雨中暴晒时间太久，有些骸骨已经腐朽，不时的吴越与燕红就会掉进骸骨海之中。

    就在吴越与燕红走后不久，突然在吴越二人摔落的地方犹如鬼魅一般出现了一个碰头散发之人，身穿一身灰衣，双眼精光闪烁，当看到被吴越二人砍下的痕迹后顿时脸色涨的铁红。

    ‘啊！’发出一声大吼朝吴越相反的方向追去，看那身形犹如大鹏一般一闪而过。

    在那灰衣人发出大叫时，吴越与燕红自然也听到了，听那声音好似是在二人刚刚掉下去的地方，难道还有别人也掉进了那里吗？吴越心中有些凝惑，但是脚下依然不停的朝前方奔去。

    天色终于渐渐的明亮了起来，东方也浮现了鱼肚般的白皙。

    ‘啊！好累啊！’经过一晚上的逃亡，吴越与燕红终于找到了一处荆棘比较茂盛的地方躲藏了起来，二人已经力竭了很久，要不是一点念力支撑，只怕二人早就倒在了路途之中。

    就在二人刚刚钻进荆棘丛中，突然在吴越二人的身后出现了一只大鹏般的身影一闪而过，那就是追踪了一晚上的神秘的灰衣人，吴越二人并不知道已经在地府打了一个转，这时的吴越与燕红已经倒在了睡梦之中。

    在睡梦之中吴越做了一个很奇怪的梦，梦中梦到了自己身穿一声红色衣衫，在吴越的印象中这好似就是以前大人们结婚穿的新郎衣服，在堂上正坐在一对满头白发的老人，身穿一身大红衣服，在他们的脸上好似有层薄雾遮挡住一般，无论吴越怎么看去就是看不清二人的长相。

    王家村全村之人都在这里，不时的对吴越说着什么，任吴越怎么想去听就是听不到他们在说些什么，而他对面站着的是一个身材娇小头戴红纱的女子，双手环胸的站立在吴越的对面。

    只见一个身穿红黑相间的男子站立在那端着高堂位子的二老中间，嘴里也不知叫喊着什么，但是站立在自己对面身穿红色衣衫头戴红纱的女子跪在了地上，嘴上喊道；“喂，喂，你在干什么，还不醒醒？”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('249','518','    就在被这身穿红色衣衫的女子叫喊的那一霎那，吴越终于看清了坐在高堂上的二老是何人。

    那不正是自己已经去世的爹娘吗？他们正慈爱的看着自己，脸上露出了慈祥的笑容。

    “爹….娘….！”吴越双眼通红的大喊了起来，本来已经跪地的吴越犹如发疯了一般准备站起来朝爹娘奔去。这时突然有一双手紧紧的按住了准备起身的吴越，任吴越在怎么挣扎都无济于事。

    在看坐在高堂上的二老，这时突然四周出现了淡薄的白雾，渐渐的将二老掩埋，慢慢的浓烈了起来，直到在也看不清二老的容颜。

    “你，你….你为什么拦住我！”吴越看着那用红纱遮住自己的女子大声咆哮道。

    “你该醒醒了！”那女子淡淡的声音传来，犹如在遥远的星空一般。这时一阵微风吹来，把她那头上的红纱吹开了一缕，吴越看到了那清秀的脸孔，那不是王小敏又是何人。突然王小敏的脸蛋变的扭曲了起来，吴越惊恐的看着王小敏，不自禁的倒退了两步，突然王小敏那美丽的脸蛋变成了那个自己才认识不久的燕红的脸蛋，只见她双眼闪烁的看着吴越脸上没有任何表情。

    “你该醒醒了！”燕红一字一句的说道，左手从背后缓缓的掏了出来。

    “啊！”吴越大叫一声后睁开了双眼，只觉得外面的天色已经太阳西下，映照在天虹红霞漫天煞是美丽。

    燕红见到吴越醒来，露出了阳光般的笑容，只是在她的左手处红光一闪即逝。

    山野丛林之中并不缺少美味，只是不知道为什么这里这么稀少，找了大半天终于让吴越找到了一只小兔子，有了上次的经历后吴越在也不敢生火烧烤了，就这样两人草草的把小兔子给生吃了。

    经过长时间的休息，吴越感觉到浑身也没那么疲乏了，盘腿坐在地上开始恢复自己的灵气。左手拿着骨玉权杖右手掐诀开始了吐纳，燕红见状也盘膝开始吐纳了起来。但是燕红不知道的却是吴越这时已经进入了骨玉空间。

    “主人！”吴越刚刚走进骨玉空间，小玉那哀怨的声音又传进了吴越的耳朵。

    早在几天前吴越经过套话终于知道怎么来控制这个无孔不入的小玉了，只要自己不注入灵气进骨玉内小玉就无法通过吴越来感知外界的一切，自然也就无法与吴越交流了。

    “小玉对不起！”吴越尴尬的说道，然后盘膝坐在了柔软的地面上。

    “耶！主人，你的灵气怎么那么弥乱？”小玉看了吴越一眼顿时大声惊呼道。

    “嘿嘿，没事！”吴越渐渐的沉寂在了吐纳之中。

    正如小玉所说，现在的吴越是比较糟糕的，因为刚刚身上没有任何的灵气所以第一时间无法进入骨玉空间内，经过一段时间的休息身上的灵气终于聚集了一点，所以才能够进入。

    经过在外面的吐纳之后，吴越终于知道骨玉内的灵气要比外界不知道强盛了多少倍。

    几个周天的吐纳之后，吴越那本有些苍白的脸蛋终于透出了些许的红润。

    感受着浑身散发出的暖流，吴越只觉得浑身上下说不出的舒爽，只听‘啵’的一声。吴越的身上发出了一声犹如破冰的声响，吴越知道这是突破了征兆，终于再次的突破进了修玄境界八层了。

    吴越深深的吸了一口气，缓慢的睁开了双眼。

    ‘啊！’突然吴越被眼前的景象吓得大叫了一声，只见在吴越的面前正有一个人性的薄雾站在那里，说是薄雾其实就是一团隐约可见的一团水雾而已，而看那薄雾已经有了美人该有的轮廓，身材玲珑有型。

    “主人，你怎么了？”只见那人性薄雾的头部有一处出现了一处真空地带。

    “你…你…你就是小玉？”吴越指着站在面前的那朦胧的薄雾说道。

    “主人，您看到我了吗？”小玉的话语中明显的露出了一丝的兴奋，还夹杂着一丝羞涩。

    吴越并没有回答小玉的问话，只是重重的点了点头。

    “真是太好了！”小玉自语道。

    吴越睁开双眼，只见双眼之中犹如有道电芒一闪而过。

    天色已经渐渐的黑了，四周不时的有阵阵野兽的吼叫声。而在看燕红这时依然盘膝坐在吴越的对面，只见在她的鼻孔间不时的有白色气体冒出，显然她还是在那里吐纳。

    突然吴越被燕红胸前那裸露在外的兜衣以及那白皙的肌肤所吸引，大概是在丛林中逃亡的时候不知道在那里外衣被挂乱了，所以才会露出了里面的兜衣，吴越急忙转移了自己的视线。

    闲的无聊吴越又开始了琢磨手中的骨玉，心道现在离自己进入骨玉才仅仅只有短短的两个时辰，自己浑身的灵气都已经恢复了，难道说骨玉里面的灵气已经充裕到这种程度了？能够让一个浑身已经干涩之人在最短时间内恢复灵气？如果真是这样那自己以后不就是立于不败之地了？

    如果这真是真的话那就太好了，不过这还需要考证的。当看到燕红时吴越的眼前不觉得一亮，对面的燕红不就是最好的考证对象吗？她是修玄八层天的人，恢复灵气起来与自己差不多。

    就这样吴越盘膝坐在燕红对面，静静的看着她，一个时辰，两个时辰，五个时辰，一直到天亮燕红才悠悠的醒转了过来。吴越见状急忙紧闭双眼，做出了吐纳的样子，等时间差不多的时候睁开了双眼，看了一眼燕红，只觉得燕红的气色好了很多，肤色透着红润。

    “你也醒来了？”燕红见到吴越睁开眼笑道。

    “嗯，你呢？”吴越问道。

    “也是刚醒！耶！你居然突破了！”当她看清吴越的实力后顿时吃惊道，没想到这小子居然再次的突破了，真是有点不敢相信。

    “哈哈….不小心….！”

    “没想到你们居然躲藏在这里！”突然一声惊天的大喝声在吴越周围响了起来，把二人吓了一跳。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('250','518','    突然一声惊天大呵把二人吓的跳了起来。

    只见二人四周的荆棘突然无风自动了起来，‘嘭，嘭！’那些荆棘犹如被人用刀劈砍了一般，那些荆棘全部朝四周飞去，整齐的被人从根部拔起四处飞散开去。

    很快吴越与燕红的四周就出现了一片空地。

    吴越与燕红看到这种逆天的手法全都傻眼了，这身手就算是二人加起来也不够他看啊！

    “是你们偷走了我的孩儿吗？”只见在他们的斜上方出现了一位老者，满头银灰色的长发披散在肩头，双眼怒目圆睁的看着二人。就这样盘膝坐在虚空之中，没有任何的驾乘之物。

    吴越见到这人之后心中不禁开始打突，虽然自己有越级一战的能力，但是一眼就可以看出此人比自己高的并不是一级两级了，自己上去只有送死的份。

    “前辈，我们并没有偷走您老的孩儿，不知您老的孩儿是谁！”吴越抱拳说道，既然打也打不过人家，只有看看能够不打就是最好的了。

    “嘿嘿，小子你以为这套对我老人家就有用了吗？告诉你们就算我的孩儿不是你们偷，既然出现在这里那也必须的死！”那老者阴邪的笑道。

    吴越听到这老者说的那么坚决，心中顿时不禁升起一股怒意，手中拿着骨玉的手青筋不禁浮现了出来，心中对于修仙者有了更深一层的认识。

    “哈哈！”

    在他们没有注意到的就是，在吴越燕红二人的身后泥土翻滚，犹如沸腾的开水一般。

    “不过女娃长的到是挺水嫩的，拿来着炉鼎到是听好的！”那老者双眼冒光的看着燕红那裸露在外的兜衣说道。

    “前辈，您不能…..！”燕红看到那老者淫亵的目光心中不禁有点害怕，不自禁的朝后退了几步。

    “啊！救命啊！”燕红突然尖叫道，只见这时燕红已经深深的陷入了泥潭之中，双手不停的在空中挥舞。

    “你一定要挺住啊！”吴越说完就紧紧的拉住了她那双细嫩的双手，只觉入手光滑细腻无比，但是这时吴越却是没有任何的心情去感受这些。

    “是谁，大胆居然敢在老夫口中抢食！”那老者说完手中出现了一个碧光粼粼的匕首，只见那老者右手轻轻一抖，一道刺眼的炙光朝那泥土之中冲去。

    ‘啵’的一声响，只见在吴越二人的身周出现了一道淡蓝色的光幕，紧紧的将二人包围在了中间。而那老者的炙光在遇到这些光幕之时却是在也无法进入分毫。

    “耶！”那老者嘴中发出了一声清吟声，老者心中有点凝惑，在自己的领地之上什么时候居然出现了这样一位高人而自己不知道。

    “前辈得罪了！”那老者见状抱拳一拜，转身离开了这里。

    这时吴越根本无心去管，只见这时吴越的双脚也已经深深的陷入了进去，任他怎么挣扎都无济于事，而眼前的燕红已经淹没到了鼻子。

    ‘难道我就这样死了吗？’吴越见不管怎么挣扎都无济于事，反而放弃了挣扎，脑海中不禁想起了年迈的母亲以及父亲，‘爹娘，孩儿很快就下来陪你们了！’说完吴越绝望的闭上了双眼。

    等到吴越在次清醒的时候，发现自己倒在一处四周碧绿山洞之内，而燕红就倒在自己的身边不远处，运行灵气一周天后发现身上并无二样不禁松了一口气。这才开始四周打量了起来，只见这里是一条不大的山洞，说是山洞到不如说是长廊来的好，在脚下的走廊是用不知名的石头铺垫而成的。

    头顶上则是有着一颗一颗鹅蛋大小的不知名宝石散发着碧绿的光芒，碧光幽幽让人看起来浑身都有种不舒服的感觉。

    ‘蒽！’突然躺倒在地上的燕红发出了娇嗔的声音。

    “这是那里啊？”燕红醒来后惑的看了一眼四周后淡淡的问道，她在心里有种感慨，自从见到面前这个男子后自己就倒霉的事情不断，先是遇到了传说中的嗜金虫，后面又遇到了传说中的结丹期老怪，现在倒好居然能够把结丹期老怪给惊吓走的存在也出现了，真是迷一样的男子啊！

    这里好似是一处封闭的空间，四周的空气并不是很流畅，隐隐还有种气闷的感觉，如果是一个凡人掉进来的话只怕就会被憋闷而死的。

    在去看自己掉下来的地方，入手处冰硬无比，那里还是刚才的沼泽泥潭一般。

    吴越放下心中的凝惑，朝着通道的另一边走去。燕红随意的整理了一下自己的衣衫，沮丧的跟在了这个自己所谓的煞星身后，她在心中暗暗发誓，无论如何这次出去以后一定要离开面前的这个煞星，说什么也不会跟他在一起了。

    “喂！等等我！”燕红见吴越已经走远了，急忙跟在了身后，在这山洞之内显得是那么的阴森，四周到处都是碧绿的光芒，看着煞是渗人。

    长路漫漫，现在吴越终于知道了这句话的含义，没想到这条山洞的通道居然这么长，走了大半天居然还没有走到头，放眼望去好似好似还有好远的样子！四周的墙壁上挂满了那不知名的宝石散发着柔和的光芒，把整个通道照的随不是很光亮但依然可以视物。

    大约走了一天，按照他们修仙之人的路程，就这么一天的路程大约就是凡人十天的路程了。就在二人准备放弃时，突然在不远处出现了一个光亮比较强烈的地方，只见那里的光芒五颜十色，有些颜色甚至于只有在传说中听说。

    虽然很明亮，但是不知怎么的吴越还是感觉到这里阴森渗人，有种入了阴曹地府的感觉，但是从小熟读诸子百家的吴越知道这世界上根本没有鬼怪所以也不甚很担心。

    “耶！”等二人走到散发着光芒的地方才发现这里已经是通道的尽头了，在这里在也没有任何的去路，而散发着强烈光芒的东西却只是一团微弱的火光。吴越怀疑如果呼吸大点的话就有可能把那火烛给吹熄灭。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('251','518','    只见那散发着十色的指甲大小的火焰就这样静静的悬浮在半空之中，没有任何的物体衬托。在那火焰的下方则是一个石台，在那石台之上犹如明镜一般，把火焰上面的火光静静的映照在山洞之内。而在那镜面之上却有画满了各种曲线，不过这明显就是一副图画，但是吴越却不认识这是什么东西。

    吴越静静的看着那团火焰，用手近近的去感受一下，没有任何的温度，有的只是暖洋洋的暖意。

    突然吴越感觉背部道锋芒刺在了自己的背部，不自禁的朝后看了一眼，但是什么也没看到。在看燕红这时也时静静的看着火焰，好似没有被人偷窥的感觉，吴越的右手不禁的捏紧了骨玉。

    “小玉，你有没有发现有人在偷窥？”吴越进入骨玉之中与小玉交流了起来。

    “主人，待我四周看看先！”小玉说完就不在说话了，过了不久才嘘的一声说道；“主人这里面除了你们二人之外就在也没有任何人了。

    “耶，主人，您们怎么会找到这五味真火的啊？”小玉显然是认识那团指甲般大小的火焰的。

    “什么？那就是传说中的五味真火？”吴越吃惊道。

    “嗯，只是不知道这只有在传说中的东西怎么会出现在凡界！五味真火释放十色之光，我也只是在一些典籍之中见到过，但是没想到在这凡界之中也会出现这种东西。”小玉幽幽道，好似又进入了臆想之中，吴越见状也不在与她交流，而是默默的退了出来。

    “喂！”

    “干什么？”吴越突然感觉到有人在推搡自己，一下惊醒了过来，发现燕红正瞪着大大的双眼静静的看着自己，眼中有道精光一闪而过。

    “这是什么火焰？怎么那么漂亮啊？”燕红见吴越已经醒过来，淡淡的问道。

    “五味真火！”吴越说道，但是在说这句话时他明明的感觉到了另外一人重重的呼吸声，显然对于吴越知道五味真火而兴奋，但是这间石室就是这么大，没有见到有任何人迹出现。

    “五味真火！”燕红张大了嘴吧，显然这东西给他的震撼是难以想象得。

    石室内光滑四壁，没有任何的暗门，在吴越知道这是五味真火就开始四周寻找出路，但是整间石室内除了这个石台比较凸出之外没有任何的凸出之物。

    ‘难道秘密就在这石台下面？’二人对望了一眼后都看向了石台，只见那石台上的明镜在火光的照耀下释放着流光溢彩，煞是美丽，但是这时二人却没有心情去看这些。

    只见在那墙壁之上突然一阵翻腾，犹如平静的水面出现了波浪一般朝着四周荡漾开来，一圈一圈的四散。

    在那波纹中间突然出现了一人，不能说是一个人，只能说是一个小孩子，也不能说是一个小孩子，只能说是一个婴儿。只见那婴儿浑身都是嫩青色，只是在他的脸上才露出成年人该有的狡黠。以至于吴越都分不清此人是成年人还是儿童或者是婴儿。他身无寸缕，浑身被淡淡的青光所包裹。

    “小子，没想到你们居然还知道这时五味真火真是难得啊！”那长的像婴儿之人缓缓的从墙壁之中飘了出来，静静的停在了虚空之中，在他的身上没有任何的依仗物，虽然看去像是婴儿，但是说出的话语却是显得比较沧桑。

    吴越对于这人对自己的称呼有点懊恼，但是当他看到那人露的一手后把准备脱口而出的话给生生的咽了进去，抱拳一礼道；“小子见过前辈！”不过在这婴儿一般之人出现以后，吴越那犹如锋芒在背的感觉也消失不见了。

    “年轻人如果你能够收了那五味真火，我们就可以离开此地了！”那婴儿淡然的受了一礼看着那五味真火淡淡的说道，但是明显的可以从他的眼神之中看到些许惊恐一闪而过，显然是对那五味真火惧怕无比。

    燕红看着面前漂浮在空中的婴儿，脑海之中犹如电闪一般想找到此人的资料，但是没有任何的记录，以前在燕门之时她就经常翻看门内的历史资料，可以说没有她不知道的事物。像这样的奇人门内应该有记录才对，但是不知道怎么就是没有任何的印象。

    “怎么女娃娃？你对老夫感兴趣吗？”那怪人看着燕红目露阴邪的笑容说道，言下之意不言而与。

    “前辈您….！”燕红顿时惊恐的躲在了吴越的身后。

    “前辈您….？”吴越急忙挡在了燕红的身前。

    “哈哈！或许在五百年前老夫还是会的，但是现在吗….！”那怪人的双目之中露出了黯然的神色。

    “小娃娃，我这有套《驭火决》你可否愿意去学？”那怪人立身虚空目光清澈的看着吴越淡淡的问道。

    “前辈….如果真能出去的话，那小子愿意学习！”吴越重重的一礼说道。

    那怪人看着吴越点了点头露出了赞许的神色，虽然此子资质比较差，但是想来学习《驭火决》并不是什么难事吧！心中这样想着，右手对着藏在吴越身后的燕红轻轻一指，只见一道散发着青色光芒的细线疾驰的钻进了燕红的身体。

    燕红惊恐的看着那怪人说道；“前辈您….！”然后就不省人事了。

    “前辈您这是…..？”吴越看了一眼昏迷过去的燕红不解的问道，虽然燕红与自己没什么感情，但是一路下来风里来雨里去的，多少还是不想她就这样死在自己的面前。

    “小娃娃，怎么你对这女子心生怜惜了？只要你学会了老夫的功法保你这辈子身边都不会断女人！不过你放心老夫还没无聊到去对一个修玄七层的小娃娃下阴手的地步！”那怪人说完右手在虚空之中不停的刻画了起来，嘴上说道；“你要认真的记下！”

    只见那婴儿怪人神情严肃的注视着虚空之中所刻画了字体，吴越不禁的也被感染了，心中却另有一番计较；‘此人既然对于自身的功法那么看重，不允许别人偷学去，如果自己真按照他所说的收了那五味真火之后，他会不会把自己二人一起解决掉，毕竟自己学习了他的功法了！再者此人既然知道此法为什么不自行收服，而要借用自己的手？’心中虽然这般想，但是依然还是聚精会神的看着，他对于虚空之中的《驭火决》所震撼，那简直可以称得上是一部天书。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('252','518','    只见那怪人在虚空之中，右手不停的挥舞着，在他的指尖有阵阵白气缭绕，指尖过后在虚空之中出现了一些奇怪的字迹。

    ‘火为三界之灵，无火无界。火生万物易可灭万物・・・・・・・・・・’

    吴越聚精会神的看着，那些字迹犹如活了一般，在吴越看过以后就消失不见，而那些字迹已深深的烙印在了他的脑海之中。

    按照那怪人所受，吴越左手之中缓缓的升起了一团气体，缓慢的朝那团五味真火抓去。

    如果这时吴越去注意那怪人就会发现这时那怪人在不知不觉中慢慢的朝身后飘去，好似生怕那五味真火会燃烧到自己一般。

    那五味真火好似知道自己的厄运要来一般，本是指甲般大小的火焰，这时猛然之间变的有拳头般大小了，并却还有慢慢变大的趋势。

    突然感觉到手掌变得特别的烫，吴越急忙收回手掌，但是这时惊奇的发现那团火焰已经深深的吸附在了手掌之上，任由吴越怎么去挥舞那火焰就是不离开。

    ‘啊’吴越惊呼了一声，他感觉到那火焰已经燃烧到了自己的肌肤，好似要把他烧化一般，这时他一心只想把那团火焰丢掉，但是任他如何挥舞，那团火焰好似犹如跗骨之蛆一般依附在了吴越的手掌之上。

    这时吴越的手掌已经被燃烧的漆黑一片。

    “主人您怎么了？”突然小玉的声音在脑海之中响了起来，吴越听到小玉的声音脸上顿时露出了喜色。

    “小玉，这五味真火怎么吸附到了我的手掌上，要怎么样才可以把这火焰去掉？”吴越脚下轻点，几个跳跃之间就远离了那高台，但是那五味真火已经在他的手指间燃烧了起来，而有根手指已经被燃烧的露出了森森白骨。

    “什么，五味真火？这可是天下间第一奇火，本不该出现在凡世的？怎么会出现在这里呢？~~~~~”小玉听到吴越的话后惊讶道。

    钻心刺骨之痛由手指之间传进了吴越的脑海之中，也没有听清吴越后面说的什么。

    怪人远远的飘荡在吴越的远方，在吴越远离高台的那一瞬间，他缓慢的朝那高台飘去，婴儿大小浑身散发着绿色乳光的怪人身周浮现了一道淡绿色的光芒，在他那老迈的脸蛋上露出了阴沉的神色。

    ‘啊！’这时吴越的右手已经被燃烧的漆黑一片，在山洞之内甚至于都可以闻到阵阵的肉焦糊的味道。

    那绿色怪人在听到吴越的叫喊声时吓的差点一个不稳从空中掉下来，与自己当年的情景是多么的想象啊！现在想来还是历历在目。

    而陷入昏迷之中的燕红在听到吴越的吼叫后也睡眼迷茫的睁开了双眼，当他见到吴越手掌上的火焰时心中也是一惊，但是她突然抽出腰上的佩剑举剑朝吴越的手掌砍去。

    突然燕红感觉到自己好似砍进了海绵上一般，朝剑尖看去，发现在自己的仙剑顶端正有一圈光束紧紧的缠绕在上面，任由她如何用力就是砍不下去。

    “你为什么要这样做？”这时燕红算是知道了为什么吴越的手会被火焰燃烧了，想来就是这绿色怪人搞的鬼，要不然他为何会阻止自己去帮助吴越。

    “如果你不想与他一样的话你可以帮助他把手臂砍下。”那绿色怪人淡淡的说道。

    燕红感觉手中仙剑一松，原来是那绿色怪人松手了。

    “那五味真火无物不破，天地万物无非就是分为金木水火土五行，而五行之中也唯有土无法被火燃烧，仙剑属金所以也是火焰的媒介，如果你的仙剑沾染到那小子身上的任何物品的话都会被燃烧殆尽的！”看得出来绿色怪人心情很好，居然给燕红讲解了那么多。

    “那要如何才能救他？”看着倒在地上翻滚的吴越，以及那因为疼痛而苍白的脸。不管如何吴越也算是自己在这个世界上唯一的亲人了，总部能就这样看着他在自己面前活活的燃烧吧！虽然刚刚自己还想杀了他。

    “小娃娃既然你想死那也不怪我没有提醒你了~~~~~！”这时绿色怪人已经站在了火焰下方的平台上，双手食指指尖有淡淡的绿气钻入平台之内。

    只见那本是平淡无奇的平台突然之间光芒万丈，在那平台上面出现了一圈圈的波纹朝四周荡漾开来，犹如奇门遁甲一般煞是美丽，把不大的山洞照的亮如白昼。

    ‘耶！’当他最后一眼看向吴越时顿时惊的睁大了眼睛，而在指尖那不断飘荡而下的绿色气体也骤然而至，而脚下那本来四处荡漾的波纹也随之骤然而至，亮如白昼的山洞顿时也一下子昏暗了下来。

    在他那黑眸之间突然闪现了奇异的光芒，浑身不自禁的颤抖了起来，不知是激动还是震撼。

    燕红本是背对着吴越在看那绿色怪人身下奇异的景象的，但是在看到那怪人紧盯着自己身后她才转身朝吴越看去，只见那些本在吴越手掌之中燃烧的火焰居然有了缓缓熄灭的迹象。

    吴越这时已经痛的昏迷了过去，十指连心，现在整只右手都是黑漆漆一片。

    那绿色怪人看到吴越的手掌后也是有点纳闷，当年他自己也是依仗着自己艺高人胆大，一次外出游历时在不经意间进入到了这个山洞之内。当看到五味真火之时也是欣喜若狂，但是在收服这五味真火时连肉身都被烧没了，要不是自己已经是元婴后期的话，元婴已经可以立开本体的话，说不得在那次以后自己就已经死在这里了，当时当年那五味真火烧自己本体的时候那速度是多么的惊人。自己连拿法宝的时间都没有，只是一眨眼的功夫就只剩下灰烬了，在看那小子居然燃烧了五息手掌还只是焦糊而已。

    这时吴越已经昏迷，但是他的神智还是比较清醒的。在不知不觉间居然进入到了骨玉空间之内，在进入骨玉空间之后，吴越顿时感觉到空间之内好似与以前有了些许的不同，骨玉空间内好似比以前明亮了不少。甚至于还要比以前燥热了一些，心中有点纳闷，举起手掌看了一下，手掌上已经是漆黑一片，焦糊的味道刺鼻的难闻。

    现在明明已经熄灭了，怎么感觉到还有些燥热呢？难道是自己已经收服了那五味真火吗？思及至此，心中法决一念。

    ‘扑’的一声在他那漆黑的食指指尖上出现了一缕烛光，随之空间内温度顿时上升了一半。

    “主人，好热啊！”突然有几缕轻气出现在了吴越的身畔，慢慢的凝聚成了一团气体人形，不是小玉又是谁。

    “主人这就是五味真火啊？恭喜主人您了！”小玉对着吴越一躬身说道，声音是那么的甜美可人。

    “可是我的手！”吴越念了法咒收回真火看着自己那漆黑如墨的手掌哭笑不得的说道。

    吴越郁闷的从骨玉空间内退了出来，就连拿无所不能的小玉都没有办法帮助自己恢复手掌，难道自己就要一辈子这样吗？

    “小子你终于醒了？那五味真火被你收服没有？”那绿色怪人静静的悬浮在吴越的上方，看到他醒来以后语气冷淡的问道，而燕红则是静静的站立在他的身后。

    吴越没有说话，只是伸出食指在面前，心中默念起咒语，突然有指甲大小的火苗出现在了他的指头上。

    那绿色怪人在见到吴越指尖上的五味真火后，脸上阴晴不定，眼中眸光闪烁不停。

    在知道吴越收服了那五味真火后，那绿色怪人对于吴越以及燕红的态度明显的变好了。也把自己介绍给了吴越，原来他就是明国天门的长老风扬，在三百年前游历至此而被五味真火烧毁了肉身，以至于被困在这里三百年而无法离开此处，在肉身被烧毁之前是有元婴后期顶峰的实力，只是一线之差就可以进入化神之境了，但是现在悔恨已经晚矣。

    “元婴，化神？”吴越与燕红的嘴巴已经可以塞进去一个鸡蛋了，元婴与化神那都是传说中的存在，居然没想到在这边野的南疆境地之内居然还可以碰到这样的高人，怎能不让人感到吃惊。

    “小子，你愿意做我徒弟吗？”在吴越二人吃惊完以后，那风扬又说道。

    “师傅在上请受徒儿一拜！”吴越在听了风扬的话后就有心想拜他为师，现在从风扬的嘴里说出来，吴越顿时喜出望外，如果以后拜的此人为师，那不是在七国内就可以横着走了。

    燕红斜眼看了风扬一眼，心中诽谤不及，刚刚明明看到吴越手掌被燃而不去救援，现在居然愿意收徒了，自然是没安什么好心。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('253','518','    三人站在平台之上，风扬右手一挥在吴越身周便出现了一个淡绿色的光圈把三人包裹在了其中，据风扬所说此乃是为了保护二人，如果没有达到结丹的话进入传送阵那将会万劫不复，将会被传送阵里面那强烈的罡风粉碎。

    而这传送阵所定位的方位则是风扬所在的国家，明国所在。

    那风扬飘荡在虚空，双手垂下，从双手食指之间飘下淡淡的绿气，源源不断的钻进平台之内，只见那平台也有了反应。

    一圈一圈淡淡的乳白色光芒朝四周荡漾开来，犹如平静的水面被人抛进了一块石头，而在特定的位置后又静止不动。

    大约三息过后，突然刺目的光华一闪，几人就这样凭空消失了，山洞之内又恢复了平静，好似这里从来没有来过什么人似的。

    吴越只觉得四周的罡风吹的眼睛都睁不开了，只是一下的时间久觉得双眼的眼泪哗哗的流！

    “你们如果不想眼睛瞎掉可以继续的看！”那风扬虽然是背对着吴越二人，但是好似背后长了眼睛似的。

    二人听了风扬的话后急忙闭上了眼睛。

    就这样三人在这枯寂的黑暗之中不知道漂流了多久，但是站在风扬用法力所做的保护圈内除了风大一点之外还是比较安稳的。

    终于在风扬一声‘到了！’后几人才结束了枯寂的旅途。

    当吴越睁开眼后被眼前的景色所震撼，在看风扬也是一脸茫然。

    “怎么会这样？”风扬嘴里不禁自语道。

    只见四周到处都是一眼望不到边的赤金黄沙，显然这里到处都是沙漠，难道这里就是明国吗？虽然是个国家怎么又会没有任何人呢？

    吴越二人凝惑的看着风扬，难道这风扬是想把二人骗到这里来杀掉？但是也不至于啊？凭他元婴后期的修为杀二人简直犹如探囊取物一般容易，何必要去费这么大力气，这样一想二人也就放松了警惕。

    为了尊重几人风扬一直没有超过二人头顶，这时见状准备飞向高空四周观看一下地形。

    “啊！”只听风扬一声惊呼，然后‘嘭’的一声就重重的摔在了地上，好在这里还是在传送阵上，如若不然的话只怕风扬就要在地上撞一个大坑出来。

    吴越还有点纳闷怎么这位老前辈是不是耍宝啊？飞上去后然后再故意摔下来？

    “这里~这里~~这里莫非就是~~？”这时的风扬满脸露出了惊骇的神情，那还有那种高高在上的高手模样。

    听到风扬这样说吴越也知道看来他不是故意的了，但是仔细看这里也没有什么恐怖的事情啊？无非就是天上多了个太阳而已？沙是赤金色的而已。在看风扬的瞳孔已经放大，吴越真有点怀疑，如果不是燕红与自己在的话，只怕他已经惊吓过度而亡了。

    “不行，这里走出去不行，看来我们要换到越国回去了！”风扬说完抖手一个光圈又把几人罩了起来，然后双手食指飘下了阵阵的绿色气体注入到脚下的平台上，脚下的平台与四周的金色沙砾一样高，颜色也相差无几，如果不是几人出现在这里的话，要想找到还是真的很难。

    吴越很自然的闭上了双眼，但是过了很久，耳边呼呼的风声依然没有响起。凝惑的睁开眼发现几人依然还在原地，而风扬则一脸死灰色颓废的歪坐在地上。

    “前辈这里是什么地方？”燕红心中有点凝惑，究竟还有什么地方让这位前辈害怕成这样？

    自从知道他是元婴后二人心中充满了敬重，在也不似以前那般，元婴在这个世上是不被认可的，想要在进一步是很难的，都会被上苍降下天火来焚烧己身。好在这几年他都是生活在地下，所以没有任何的劫难的降下。也有可能是那通道内被人以无上法力设置了禁制所以才可以避免了上苍的窥探。

    “这里就是有名的七大生命禁区的魔鬼沙漠！”风扬囔囔的说道，原来在七国内有每一个国家都有一个生命禁区，任何一个生命禁区都是一个死亡地狱，误闯进去的话那将会是必死无疑。

    七大生命禁区是怎么形成的倒现在已经无从查证了，但是关于它们的传说却是始终没有停歇过！据传当年某位金仙进入秦国的不死坟内而在也没出现过，虽然是传说但是后来是还有不少修仙之人进入查看，但是都和那金仙一般再也没有出现过。

    自此以后几大禁区被列为了禁区，千年以来还是有不少人进入但是都如人间蒸发一般在也没有出现过，这些都是吴越与燕红二人从风扬嘴中断断续续了解到的。

    “前辈，我们也不能就这样等死啊？趁现在太阳还没下山我们赶紧离开此地要紧啊！”吴越看了一眼已经被吓瘫软在地的风扬说道，吴越打心眼看不起这位胆小的‘高人’！

    “对，对，我们要赶紧离开这里才对！”说完风扬又飘了起来，这次他在也没有飘过吴越的头顶，而是与吴越一般齐，在这里空间中是有禁制的，压制到一人高，如果在想高点那将会被无情的打压下来。

    二人深一脚浅一脚的紧紧跟在风扬的身后，脚下的赤金色的沙漠犹如滚烫的开水一般，踩在上面还有阵阵的焦糊味，好在二人也算是修仙之人，这点苦二人还是承受的住的。

    在吴越几人经过的地方四周，不时地会传来‘沙沙’之声，如果细看的话你会发现那些都是沙漠内的流沙海，如果一不小心掉进去的话那任你天大本事也是无济于事。

    你看那本是紧跟在几人身后一人大小长着双翅的豹子，一不小心踏到了流沙海内，任他怎么挣扎依然被无情的沙漠给吞噬了进去。

    在那飞豹被吞噬进去以后，几人顿时松了一口气，据风扬所说，那飞豹已经达到了结丹中期。

    天色渐渐的昏暗了下来，四周各种虫鸣兽吼声不断，真有点怀疑几人是不是来到了动物园。

    终于最后一缕照向大地的缕光也消失不见了，随之而来的就是铺天盖地的风沙。

    “这天气也太怪了吧！”吴越心中嘀咕道，白天还是艳阳高照，让人热的要死，晚上居然就变的风沙漫天，而狂风呼啸，让人连眼睛都睁不开，时间不大，吴越燕红的嘴中耳朵中都灌满了赤金色的沙砾。

    “呸，呸！师傅还要多久才可以出去啊？”吴越把嘴巴里面的沙砾吐了出来问道。

    “我也不是很清楚，现在已经没有太阳了，这里的路途分的就不是很清了，只有凭借夜空中的星辰来分别了，但是现在又遇到了沙尘暴，只怕今晚上是走不成了！”比起吴越二人来，风扬又要好上很多，只见在他的脸上有一层淡绿色的光芒挡住了风沙，犹如在头上戴了一顶头盔。

    黑夜不辨东西，外加上流沙比较多，无奈之下几人决定就先在这里歇息一晚在前进。

    四周风声‘呼呼’犹如鬼哭狼嚎一般，还不时地夹杂着某种怪物的嚎叫声。

    很快的几人就挖出了一个不大的山洞，在沙漠之中想挖一个山洞还是很容易的。

    虽然四周风声很大，但是在这个山洞之内还是感觉到很温暖。

    突然在四周狂烈的风声之中夹杂着‘沙沙’之声传了进来，这本不该在风声之中出现的声音这时显得是那么的突呸，顿时几人本来放松的神经顿时紧绷了起来。

    “没事这些可能是沙暴之中正常的声音吧！”风扬安慰道，但是说这些话的时候明显有些底气不足。

    四周一片漆黑，伸手不见五指，不过好在吴越在黑暗之中生活了几年，所以很快就适应了这里的黑暗。而风扬则是眸中有阵阵绿光泛出，显然他有某种秘术可以在黑暗中视物。

    ‘沙沙！’声越来越响，突然风扬的脸上露出了惊容，显然他已经看到了什么可怕的东西，吴越见状朝外看去，但是眼前依然一片黑暗，时间不大吴越终于看到了在视线内出现了一片血红色的物体。

    一个一个长的有拳头大小，身长四节，尖头双须，凸形的双眼，触须不停的摆动，这不是放大版的蚂蚁吗？在吴越的印象中蚂蚁都是米粒大小，只是不知道这里的蚂蚁怎么长的那么大呢？

    “师傅，这怎么办？”吴越看着那一个一个拳头大小的蚂蚁心中不免有点打突，不是一两个，也不是三四个，目视的到目前为止已经有大约上万了，更别说在那蚁群后面还有没看到的。

    洞内的壁顶上沙粒哗啦啦的滴着，犹如千军万马在奔腾一般。显然这不真实，最有可能的就是现在在几人的洞顶之上也是密集了成群的蚂蚁！

    “血蚁？”风扬惊呼道。

    从风扬的表情不难看出这些血蚁是多么的恐怖。血蚁据说形体拳头大小，其行如飞，通体赤红如血，一生下来就有修玄五层天的实力，而达到筑基期的血蚁则是暗红色。而达到结丹期的血蚁则是会变成金色，后面那些血蚁在怎么分类就没有人知道了，因为知道这些的人已经全部葬在了蚁口内。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('254','518','    风沙漫天，天空中不时的传来各种各样的嗥叫声，不知是何种物种。这些都不是几人所关注的问题，几人现在最关心的则是怎么冲出包围。

    “奇怪了，为什么这么大的风沙都不能够吹动它们分毫？”几人之中也就熟风杨看上去比较轻松点，好有心情去想这些问题。

    吴越听了风杨的话，仔细看去，只见在那些血蚁的腿部接近沙砾地面的地方，长着条条的触须，犹如胡须一般。

    ‘沙沙！’那些血蚁很快的密集在了几人面前的空地上，离吴越几人也就三丈远近。

    血蚁头顶的两条赤红色的触须不停的摆动着，肢体身体完全一个颜色，如果不到近前根本是看不出来的。

    ‘啊！’突然在吴越的背后传来了一声撕心裂肺的吼叫，这声音听上去明显就是一个女子发出来的。

    几人中也就唯有燕红一人是女子，风杨以及吴越的注意力全部被眼前的血蚁所吸引，完全没有去注意身后。

    只见身后刚刚还好好的燕红此时犹如被风干了一般，本来白润的脸蛋此时却是毫无血色，浑身上下都是皮包骨头。双眼凸出，显然在死前受到了很大的惊吓。

    “这是怎么回事？”风杨看到已经干瘪的燕红声音略显的有点颤抖，显然他也是被惊吓到了，想来如果来人能够在自己面前无声无息的杀人的话，那么想要杀死自己不是轻而易举。

    “师傅！你这是……？”现在洞中也就唯有风杨与吴越二人，不是吴越动的手那自然就是风杨下的毒手了，右手不自禁的紧紧的抓住了腰间的骨玉。

    在吴越右手抓住骨玉的时候，感觉到了骨玉之上阵阵的凉气由手掌钻入进了自己的身体，心中不禁大定。

    “主人？”吴越的脑海之中传来了小玉那柔弱的声音。

    吴越也没有时间去理会小玉，只是紧紧的注视着风杨，生怕他会对自己痛下杀手。

    “这位姑娘并不是老夫下的杀手！”风杨扫视了一眼歪在地上燕红那干瘪的躯体淡淡的说道。

    在燕红的发丝之间，二人见不到的地方，有几滴嫣红的血点此时已经干枯了。

    突然风杨那碧绿色的双手朝吴越攻来。

    “前辈您终于忍不住要对我下手了吗？”吴越说完，手中骨玉挡在了自己的面前，这时也没有必要去叫什么师父了，叫前辈就算是比较尊敬他了。

    风杨只觉得眼前光芒一闪，双手急速的收了回去。

    “啊！”突然吴越大叫了起来，吴越只觉得头顶突然像是被什么蚊虫叮咬了，然后浑身的血液都朝着自己的头顶聚集。

    突然吴越感觉到拿着骨玉的右手，有阵阵的暖流顺着自己的手臂进入到了自己的大脑。

    “嗷吼！”突然在吴越的头顶上方传来了一声不知名怪物的嗥叫声，然后吴越就感觉到那些由头顶喷涌出去的血液又回到了自己身体内。不过此时吴越也算是明白了，风杨并不是要对自己下毒手，而是想出手帮助自己。

    吴越只感觉到头脑一阵发晕，不过很快就压制了下来，吴越淡淡的看着手中的骨玉，看不出来，不起眼的一个小小骨玉居然救了自己几命。如果不是在那山洞之中遇到了这骨玉，只怕自己也不知道死了几次了。

    “师傅，刚刚弟子对您老不敬……！”吴越单膝跪地心有愧疚的说道。

    “事情过去了就算了，我们还是想想怎么离开这里吧！”洞府挖的比较矮小，吴越都要弯腰才可以行走，所以此时的风杨也是双脚沾地的。

    ‘哧，哧！’突然在洞府四周传来了响声，虽然响声不是很大，但是在二人特意为止之下还是清晰的听了出来。

    只见在头顶的墙壁上出现了十几条金色的触须，显然这些就是刚刚插入吴越头顶的那些东西，看不出来这种血蚁居然是依靠吸食血液来维持成长的啊！难怪称之为血蚁。

    风杨手指上泛着绿光，与那金色触须触碰到一起的时候，不时发出‘啵啵’声。但是往往也只是抵挡一下而已，并无任何的效果。

    风杨见效果不是很大，手掌一翻，手中多了一把寸长的绿色匕首。

    “起！”匕首应声而起，砍在那些触须上传出‘叮叮’撞击在金属响声。

    而吴越则是单膝跪地，骨玉举过头顶，不停的挥舞着，‘哧哧’声不绝于耳，很快在吴越的四周就飘下了很多金色的触须。

    风杨看到吴越手中的骨玉，眸子绿光一闪而过，但是双手依然没有停歇过。

    那些触须好似长了眼睛一般，不时的朝着吴越与风杨攻来。但是渐渐的吴越这边的触须渐渐的少了下去，显然也是意识到了吴越的厉害。

    吴越右手一翻，手中骨玉飞了出去，只见一道白光激射了出去，‘哧哧’声不绝于耳，很快露出沙壁的触须被骨玉斩了个干净。

    “你这是…..？”风杨吃惊的指着吴越手中的骨玉问道。

    “这个我也不是很清楚！”吴越紧紧的握住手中的骨玉说道，在这时吴越感觉到与骨玉的关系又进了层。

    风杨见吴越不怎么想说，也没有继续在追问下去。

    单手背后，静静的看着外面那些排列整齐的血蚁，本来心中还有点纳闷这些血蚁为什么不攻过来，不过现在算是知道了，看地上那些金色的触须也就明白了，现在大概外面也聚集了不少结丹期的血蚁了。

    不过只是想想就一阵头大。

    突然蚁群一阵骚动，只见那些血蚁整齐的朝两边让开了一条宽大的沙路，足够两人并排行走而不显拥挤。

    二人心中正在凝惑这些血蚁是想干什么，难道这是准备让二人离去？

    ‘唰唰！’吴越只觉眼前一花，只见在二人面前多了七只金色的血蚁，显然这些就是刚刚袭击二人的那些结丹期的血蚁。

    但是他们此时下来并不是攻击二人，而是静静的朝着那条宽敞的大道望去。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('255','518','    只见那些金色血蚁八腿着地，拳头大小的头颅趴伏在地上，好似在迎接自己的君王一般。

    风杨见到这一幕顿时脸色都变绿了，由这些金色血蚁的状态不难看出，即将出现的肯定是元婴期的血蚁了，如若不然的话这些金色血蚁不会这么恭敬的。

    金色血蚁即是结丹期，那能够引起结丹期血蚁恭敬的头领达到了何种境界？真是不敢想象。

    “师父？我们该怎么办？”吴越看着外面那些金色血蚁声音不禁都有点哽咽了，人都是这样，对于未知的危险都会感觉到恐惧。

    “等等看？”风杨心中也是没底，这也是他第一次遇到这样的事情，死亡沙漠问者丧胆，更别说进来了。

    吴越有种幻觉，漫天的风沙渐渐的有了减弱的趋势，天空不时的伴随阵阵的雷光。

    ‘嘣，嘣！’只觉得头顶的沙壁上的沙尘‘唰唰！’的往下掉。

    时间不大，只见那被血蚁退避出来的一条通道上有道白影渐渐的出现在了二人的视线内。二人的视线都是极好，毕竟吴越在黑暗中生活了几年，而风杨则是元婴后期的老怪，所以目力都是极好。

    渐渐的也看清了那道白影，那是一头足有一人大小的白色血蚁，在史书中都没有任何的记载。那白色的血蚁浑身散发着乳白色的光芒，看上去有种让人晕眩的感觉。

    “元婴后期！”风杨嘴中囔囔的说道，显然他已经从那白色血蚁身上散发出来的气息已经感觉到了。

    “元婴后期的血蚁！”吴越听后张大了嘴巴，这还怎么打？就算风杨能够单挑了那血蚁，剩下还有那十几个结丹期的血蚁自己又怎么对付？更别说还有那犹如千军万马一般的普通血蚁？

    当这只血蚁出现以后，站立在两旁的暗红色血蚁浑身不停的颤抖了起来，显然是受不了这只头领的威严。

    风杨见到这只血蚁后，身上不禁紧嘣了起来，而他的双脚艰难的挪移着。

    “师傅您？”吴越见到风杨的状况，不禁担忧道。

    “我被那血蚁头领锁定了！”风杨艰难的挥挥手示意吴越不要说话，说这些话的时候始终没有去看吴越一眼。

    吴越心中不禁大骇！锁定？这还是吴越第一次听说，但是看到风杨那紧张的表情就不难看出来他心中也是有点发虚。

    ‘啊呜！’那只乳白色的血蚁静静的站立在了那几只金色血蚁的面前，头顶的两只触须慢慢的伸展开了，缓缓的朝前延伸，本来只有丈长的触须这时伸展的足有七八丈远。

    而那两只乳白色的触须在几只金色血蚁的头顶饶了两圈后，‘噼啪！’的抽开了几只血蚁，被抽开的几只血蚁被抽开翻了几个身后又趴伏在了地面上。

    这时在那乳白色血蚁前面还剩两只血蚁静静的站立在面前，不过此时浑身都是不停的颤抖着，显然内心承受着极大的恐惧。

    ‘嗄！’两声大吼，不难听出这正是那还在场中的两只血蚁的大吼声，只见那乳白色的血蚁两只触须已经深深的插进了那两只金色血蚁的头顶。

    那两只金色血蚁在那头领的触须插进头顶以后，身体就不停的颤抖着，好似在承受着极大的痛苦一般。而那乳白色的触须这是不难看出正有阵阵的暗色物体顺着它的触须进入它的身体之内。

    而那乳白色的血蚁陶醉的闭上了它那白右话愕男⊙郏脑袋不停的摇晃着，而它的身体也随着触须内的暗色进入身体而荡漾出了一圈一圈暗色的光芒，不过很快的又恢复了原有的颜色。

    “它那是正在吸食那女娃子的血液！”吴越的耳边传来了风杨的声音，显然这时那白色血蚁在吸食血液的时候停止了对风杨的锁定，所以他才能够说话自如的。不过吴越听到这话心中不免大吃一惊，看来这些血蚁的进化过程就是又那些普通的血蚁来吸食血液，然后在交给比他们高级一点的血蚁，依此类推，慢慢的进化着。

    风杨双手不停的摆动着，吴越顿时感觉到在自己的四周出现了一些自己看不到东西。用心感受用手去触碰，突然吴越感觉到心中一片空明，只见在那些肉眼看不到的地方出现了纵横交错的绿色纹路，吴越准备用手去触摸下，突然在耳边传来了风杨的声音；‘别碰那些东西！’

    风杨心中则是大骇，他怎么也没想到居然吴越仅凭修玄七层的功力居然触摸到了禁止的领域，如果稍加培养的话那前途将不可限量。但是风杨心中不禁为吴越感到可惜，禁止也只能达到元婴期以后才能够触摸到，可惜的是吴越到不了那一步！

    心中如是的想着，但是手中却是没有任何的停歇！

    吴越则是不知道风杨心中所想，这时沉寂在了眼前犹如蛛网一般的感悟之中。双眼紧闭后，在吴越的眼前出现了蛛网一般的纹路，不过这些纹路细小的连只苍蝇也飞不进来，不过有的地方却是足有一人大小。

    如果要是让风杨知道了吴越所看到的话，必定吃惊不及，那些一人大小的孔洞正是这禁制阵法的活门，禁止都是有活门的，除非一些上古的禁制或者一些宝库为了防盗而设置的是一些死禁制，这样的禁制如果静下心来的话也会慢慢的随着时间的推移而解决掉，但是那样的禁制往往就是需要几十年上百年，一般的人那能够活的那么长久。

    更别说等到元婴期以后还要去为那五百年一次的天劫做准备，所以往往没有人有时间去钻研那些上古留下来的禁制，以至于现在的禁制都是一些残缺不全的禁制，不过这些都是吴越所不知道的。

    ‘啊呜！’外面传来了一声满足的兽吼声，显然那只白血蚁已经吸食完了。

    吴越也睁开了双眼，这时眼前还是以前那样，那还有什么绿色的蛛网了。只见那站立在蚁群的白色血蚁双眼浮现了红色的血光，静静的注视着吴越二人，看那贪婪的双眼好似看到了什么美味似的。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('256','518','    ‘啊呜！’一声大吼！只见漫天的风沙都有了些许的停顿。

    在这声大吼之后，满地的血蚁也开始了蠢蠢欲动，看似笨拙的蚁体这时却显得轻盈了起来。

    而那七只金色血蚁本来在白色血蚁面前显得小心翼翼，但是在那白色血蚁一声大吼之后，好似浑身都充满了力量，转身狰狞的看着吴越二人，好似在看最美味儿的食物一般。

    其中一只金色的血蚁脚下轻轻一蹬，八脚离地朝着吴越二人冲来。

    吴越不禁心头一紧，右手举过头顶，手中骨玉散发着乳白色的光芒。

    风杨眯眼看了一眼吴越手中的骨玉，心中也不知道在想些什么，然后又回头继续面对那些血蚁，一只结丹期的血蚁根本不在他的话下。结丹期与元婴期对抗，那本来就是天地之别。

    正在吴越紧张的准备去对抗那只快飞到头顶的金色血蚁时，只见那金色血蚁的腹部上好似绿光一闪，就看到那只血蚁被远远的弹出去了好远，‘嘭’的一声重重的摔在了地上，再也无法动弹。

    这时只见风杨的脸上露出了满意的笑容，显然这就是风杨准备的禁制在这时发挥到了威力。

    ‘嘭，嘭！’几声大响，那剩下的几只金色血液也重重的摔了出去。

    ‘啊呜！’那只白色血蚁见状，大吼一声。看似笨重的躯体这时犹如闪电一般朝风杨攻去。

    风杨见那白色血蚁朝自己攻来，也不禁凝神了起来。

    在了风杨几人五六米的地方，突然在也无法前进分毫。这时在只见在白色血蚁的面前出现了一只绿色的犹如蛛网一般的大网挡在了它的面前。

    风杨见禁制挡住了白色血蚁的步伐，不禁松了一口气。虽然自己也是元婴后期，但是自从肉身消失以后在也难以发挥元婴后期的实力。

    那只白色血蚁见一时无法前进分毫，脚下轻点，缓缓的朝后飞退，看似缓慢，实则极快。

    ‘哧啦。哧啦！’声响，只见在那血蚁的头顶，那两只触须以肉眼可见的速度越长越长，渐渐的涨到了十几丈长，在那顶端居然还不是的浮现着雷电之光。

    “蚁之雷光？”风杨惊呼道，显然他对这些还是比较了解的。

    只见那两只触须伸长足有二十丈长，犹如电闪一般朝二人挥舞过来。

    “啪、啪！”声不绝于耳，犹如放鞭炮一般，只见那两只触须接触到禁制以后犹如闪电一般刺的睁不开眼。

    “疾风之刃！”风杨一声大喝，手中顿时多了一枚寸长绿色的匕首，在他手中轻颤，好似要复活一般。

    ‘嘭！’一声巨响，那两只触须终于伸了进来，显然是把风杨的禁制给破除了！看不出来居然血蚁也会破除禁制。

    他们又那里知道，蚁之雷光本天生就有破除雷光的功能，所以能够破除风杨的禁制也并不奇怪，但是此时二人那还有时间去管这些。

    风杨手中的疾风之刃呼啸一声留下一道绿光朝着那只白色血蚁疾驰而去。

    ‘叮叮当当！’只见那疾风之刃与血蚁的触须传出了金属撞击的声音。

    风杨静静的站立在原地，但是脸额却渐渐的浮显红润。

    这时另外一只触须也飞到了吴越的面前，吴越手中骨玉应声飞了出去，‘嘭！’的一声与那白色触须重重的撞击在一起。

    吴越只觉得身体犹如被万斤巨石重重的撞在了心口，身体犹如断了线的风筝重重的撞在了墙壁上。

    而墙壁在这时好似受到了最大限度的承受力，只听‘哗！’一声倒了下来，墙壁都是沙粒组成，一下就把吴越埋在了里面，而风杨也是灰头土脸得。

    风杨依然坚挺的站立在那里，任风沙呼啸而过，半空之中风杨的疾风之刃与那触须斗得正欢，不过如果细看的话你会发现他的眉宇之间渐渐的有汗水留下。

    就在吴越倒地的一瞬间，触须犹如闪电般的朝吴越攻去，显然那血蚁也注意到了吴越是二人中最弱的一个，准备先攻下吴越再说。

    四周蚁群纷纷的倒退，生怕被自己的首领波及到自己。

    吴越看到那触须朝自己攻来，本能的伸出了自己的手掌去抵挡，绝望的闭上了双眼，现在唯一器重的骨玉也不在自己身边，还有什么能够抵挡那犹如闪电一般的触须。

    ‘嘭！’的一声，吴越只觉得胸口一阵发闷，喉咙一阵发甜，一口鲜血没忍住而喷了出来。

    吴越凝惑的看了一眼自己的手掌，只见在被五味真火燃烧成灰炭的左手的手背上留下了一道浅浅的印记，显然那就是血蚁的触须所留下的。

    本来风杨已经绝望的闭上了眼睛，当听到吴越咳血的声音后，回头看去发现吴越虽然比较狼狈，但是依然好好的，不禁面上露出了喜色。不过心中也是吴越的沮丧，如果当年自己的法宝还在的话，那由得这只畜生横行。

    手臂在经过这次撞击后，那黑炭一般的手臂渐渐有了复原的迹象，以肉眼可见的速度慢慢的恢复着。

    ‘哧！’破空之声传来，触须疾驰而来，这时骨玉已经飞到了吴越的面前。

    左手缓缓的抓在了上面，尾端朝那触须刺去。

    ‘扑哧！’一声，只见那触须以吴越中心，朝着两边疾驰而过，手臂粗细的触须被吴越从中间把触须给分为了两半。

    “啊呜！”显然那白色血蚁吃痛，急速的收回了攻击的触须。

    风杨只觉得压力突减，疾风之刃也飞了回来。

    四周的蚁群一阵骚动，犹如洪水一般朝着四周疾驰而去。而白色血蚁也不知道什么时候已经消失在了茫茫的黑夜之中。

    吴越只觉得脚下一软，一屁股坐在了赤金色的沙地上。

    而风杨显然就要比吴越好多了，只是略微调整了一下就来到了吴越的身边。

    四周风沙比较大，时间不大吴越身上就出现了一层厚厚的赤金色沙粒。

    “快点站起来！当心别被风沙掩埋了！”风杨脚不沾地的漂浮在吴越的上空淡淡的说道，只是眸子闪烁也不知道在想些什么。

    吴越站起身子，抖了抖身上的风沙，身体被大风吹的有些站立不稳，好在风沙有了渐渐变小的趋向。

    天空渐渐的也浮现了鱼肚般的白皙，四周的兽吼声也渐渐的不可问。

    吴越看着四周被风沙吹的平展的沙地，此时还去那里寻找燕红的尸体，朝着一个方向鞠了一恭，虽然与燕红不是很熟悉，不管怎么说这一路走来也互相帮助了不少，没想到大风大浪都走过，居然死在了这小小的蚂蚁手中，真是世事难料啊！

    吴越深深的看了一眼后，就静静的跟在了风杨的身后。

    经过一天的艰难跋涉，终于在风沙来临之前走出了赤金色的沙漠。此时的吴越嘴唇已经干涩，而风杨则是好了很多，只是看上去比较憔悴而已。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('257','520','    当陆为民从睡梦中醒过来时，他就闻到了一股熟悉的幽香。

    揉了揉眼睛，陆为民没有立即起身，适应了一下室内的光线，一个娇俏的身影坐在自己床边的竹椅上。

    “甄妮？！什么时候回来的？”陆为民惊喜的一下子坐起身来，屋里没有人，父亲肯定上班去了，而母亲多半是去菜市场买菜去了，也许是甄妮来了母亲就提前避开了，想要把这个独处机会留给自己二人。

    “昨晚回来的。”甄妮亮晶晶的目光落在陆为民的脸上，“大民，你做了什么事情，让我爸我妈还有我姐都对你赞不绝口，不，不是赞不绝口，更像是感恩戴德，你必须说实话！”

    “我能做什么？”陆为民笑了笑，挠了挠自己的头，“我这个人你还不了解？”

    “哼，我发现我是真的不了解你了，我妈就不说了，我爸虽然没有干涉我们之间的关系，但是我知道他不是很赞同我们在一起，我姐也一样，可昨天我回到家，我爸啥也没说，只说要我珍惜你，我姐也说你相当优秀，她可是很少这样评价人的，我都不知道你究竟做了什么，下了**药给他们？现在连我妈都不吭声了。”

    少女俏丽的面颊浮起一抹红晕，洋娃娃一般的睫毛翘卷如羽扇，大眼中满是惊奇和喜悦，微微蓬松的卷发应该是才做不久的，胸前印着“别烦我”几个字儿的白色圆领文化衫裹在她圆润的身体上，散发着无穷的诱惑力，格子花短裙下那双颀长匀称的美腿曾经让陆为民如痴如醉。

    陆为民笑笑不语，伸手牵住那双曾经熟悉无比的手，柔软细腻，轻轻一带，少女瞅了一眼四周，有些羞涩的靠进陆为民怀中，“大民，昨晚我听了我姐说了这几天发生的事情，我怕极了，我不知道我爸如果真的出事儿了，我们家该怎么办，我姐说全靠你，说你找人帮忙，才让我爸免遭厄运，是真的么？”

    “没你姐说的那么夸张，我是找人帮了忙，但是关键还是甄叔自身过硬，没有问题，所以事情调查清楚也就没啥了。”陆为民爱怜的抚摸着甄妮的秀发，心中却是感触万千，一切还能从来么？

    这两天他几乎所有心思都放在了如何帮助甄敬才渡劫这件事情上了，记忆中的一切他甚至都没有多来得及思考，而前天晚上一夜奔波太过疲倦，昨晚回到家便是一觉到现在。

    “这么简单？”少女俏皮的翘起嘴唇，“我不信，我爸是啥样的人我知道，他从来不肯轻易表扬人，连我考上大学，我姐考上研究生，他也只是说了一句有出息，可昨天他居然说要我珍惜你，我还以为我听错了，可我爸又专门叮嘱了我一番，要我和你处对象就好好处，就算你分回老家也没关系，你说我爸是啥意思？”甄妮兴奋得眼睛发光，“你说我爸的意思是不是这次分配你先回老家，然后他想办法把你调回来？”

    看见甄妮因为兴奋而泛红的双颊犹如熟透的苹果，光洁的额际和颈项如羊脂玉一般柔滑细腻，翘起的双唇在清晨散射的光线下泛动着蜜色光泽，那份诱人的魅惑让陆为民再也无法控制自己，手臂一带，捧起少女的脸颊。

    贪婪的印上去，撬开少女湿热的香唇，两条灵舌交织在一起毫无顾忌的感受着相互火一般的激情，此刻陆为民不想去想其他，他只想享受眼前的每一刻幸福和快乐，哪怕下一刻这些幸福和快乐就会离自己而去。

    手指沿着少女柔滑的脊背探索，很快就找到了文胸的锁扣，轻轻一扭，一双异乎寻常的饱满翘乳便滑入手中，少女腻声的呻吟犹如一剂烈性春药，几乎要把陆为民彻底燃烧起来，疯狂的亲吻着少女耳垂，颈间，脸颊，T恤连带着文胸一起被翻卷起来，陆为民的热吻一路下滑，一直到少女胸前凸起的两点。

    随着陆为民手指探入裙下，拨开胯下亵裤一抹，稀疏的芳草丛中幽秘湿热的花径微微颤栗蠕动，犹如等待着君王的临幸。

    少女下意识的蜷缩起来，身体就像是受到刺激的小鸟一般紧紧依偎在陆为民怀中，双臂更是死死的勒住陆为民的虎项，迷离的美眸半睁半闭，两团潮红将双颊映得如天边的晚霞。

    陆为民有些控制不住自己的情绪，眼前这一幕让他有一种想要将少女按倒在床上恣意亵玩蹂躏的冲动。

    两人处对象也有一年多了，也不是第一次偷尝禁果，只不过前面几次都是兴之所至，选择的时间地点都不是很合适，要么在甄妮学校宿舍里，要么就是在无忧河畔滨河公园的树荫下。

    在学校宿舍里担心同寝室同学不巧回来，而在滨河公园则又担心春光外泄被外人偷窥，总是难以让人尽兴，而今日似乎两情相悦，似乎就是最好的机会了。

    下意识的看了看表，十点钟，陆为民知道母亲买菜回来一般都要十一点过一点，一个小时，足够了。

    轻轻拉下少女的三角内裤，少女就知道爱郎想要干什么了，可是这是在爱郎家中，她来的时候爱郎的母亲还在，只不过这会儿出去买菜去了。

    “不行，大民，一会儿你妈就要回来了。”少女羞涩的搂住爱郎的颈项，翘起嘴唇，“那可要丢死人了。”

    “没事儿，我妈回来还早。”陆为民轻盈的跃下床，将房门关上用门别别上。

    没有等少女反应过来，便掀起少女的T恤，在少女惊呼声中，两具**迅速融为一体。

    陈昌秀回来的时候有些讶异，但是她很快就明白了过来，粗重的喘息声和若有若无的婉转呻吟声在隔壁小屋里透过隔音效果很差的窗户缝隙传出啦，这让她有些脸热，她赶紧蹑手蹑脚的将窗户关紧。

    这人来人往的，万一被外边人听个正着，这年头虽然年轻人对这方面越来越放得开，但是作为老一辈人，陈昌秀还是对这样的行为有些不太的。

    不过放在大民和甄妮身上，陈昌秀却有些。

    甄妮她妈乐清一直不太赞同自己家大民和甄妮处对象，认为自己家和他们家门不当户不对，这一点不止是陈昌秀知道，而且她还知道甄妮她妈反倒是想要撮合甄妮和姚志斌的儿子姚平两人处对象，这让陈昌秀很是恼火，这孩子们的事情大人去搅和干啥，自己家大民哪一点不如人，还要受这个气？

    这两人有了这种事情，男孩子至少不吃亏，日后若他们甄家真要反对这门婚事，也不能不考虑大民和他们家甄妮已经有了这种关系了。

    兄弟们给力啊，俺要一切支持，推荐票，点击，收藏，评价，打赏，评论，一切一切！俺要上榜啊！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('258','520','    甄妮走了，陆为民还陶醉在先前那酣畅淋漓的欢爱之中。

    甄妮的身体永远是自己的最爱，别看甄妮生得一张洋娃娃的脸，但是骨子里的媚劲儿却让陆为民感觉自己如吸毒一般无法自拔。

    陆为民记忆中，在甄妮和自己分手之后，自己用了整整一年才勉强让自己从消沉中拔出来，而这还是在另外一个女孩子出现在自己生活中之后，只不过原本以为获得了一个新生的自己又再度被伤害，那个女孩子现在还在么？

    想到这里，陆为民不由得有些痴了。

    一切都已经改变，那么自己和甄妮之间还会改变么？陆为民躺在床上默默的思索着。

    三十八年过去，弹指一挥间，可上九天揽月，可下五洋捉鳖。谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。突然间毛老人家这首词浮动在陆为民脑际，对于自己来说呢，二十一年弹指转瞬，自己竟然要重温旧梦，可历史还能重来么？

    这两天时间里为了甄妮他爸的事情陆为民几乎没有多少心思来考虑其他，现在这件事情已经了结，甚至可以说他一力改变了一个对于整个世界微不足道但是对于自己却是意义深远的结局。

    蝴蝶扇动翅膀，究竟能不能产生所谓效应，谁也不知道，只有等待历史来检验。

    仰靠在床头上，屋里还萦绕着先前两人欢好时甄妮留下的淡淡体香，酣畅淋漓的一场恩爱，少不了留下一些痕迹，地下的卫生纸和自己换洗内裤，待会儿都得处理了，不过现在陆为民一点不想动。

    极度的欢乐之后他的头脑格外清醒，他需要好好考虑一下自己的事情。

    如果历史不会改变，自己几天后就要到南潭去报到了，而且很不幸是今年南潭县所有大学生都要下乡镇，自己会被发配到相当偏远的东陂乡。

    自己会在东陂乡呆上三年才会调回县团委，在县里一呆又是两年，还要搭上从省上下来挂任丰州地区的副书记的线，自己才有机会调到省团委，才能一步一步从省团委到昌州市挂职，一步一步从县团委副书记，县教育局副局长，县教育局局长，区长助理，二十一年的光景，就这样走过来了。

    也幸亏是黎阳地区这个全省最大最穷的地区会在两年后会一分为二变成新黎阳地区和丰州地区，自己也才有机会借调到丰州地委，也才有机会给丰州地委副书记孙震担任秘书，当孙震三年后回省委组织部担任副部长时，自己也才有机会回到昌州，虽然那时候一切都物是人非了。

    回南潭又怎样？陆为民深深的吸了一口气，一切都将截然不同，他有这个自信创造属于自己的历史。

    “大民，吃饭了。”母亲沉静的召唤让陆为民从沉思中醒了过来，“来喽。”

    父亲依然如以往那样沉默寡言，兴许是自己分配回厂失败更打击了父亲的自尊，第一次抹下面皮去请人帮忙，却没有想到获得这样一个结局，这对于从不肯为私人事情低头的父亲来说无疑是一个强烈的刺激。

    陆为民知道父亲这个时候心情很难受，但是更多的确是在为自己的情绪担心，包括自己母亲在内。

    “爸，妈，我晚上有事儿，不在家吃饭。”一边刨着饭，陆为民一边很随意的道。

    饭桌上的青椒炒豆豉可口依旧，已经很久没有尝到母亲亲手制作的豆豉了，那股特有的香浓味道让陆为民忍不住有些沉醉，只有失去了才能真正感受到珍贵，这句话对于陆为民来说实在太深刻了。

    母亲是2008年去世的，这对于陆为民来说也是一个巨大打击，尽孝需尽早这句话只有在失去那一刻才能深深体会到，但是却为时晚矣，而现在上苍似乎重新给了自己一个机会。

    “哦？在哪儿吃饭？”陈昌秀望了自己儿子一眼，有些担心的道：“别又去和你那些同学喝酒，他们都上班几年了，在车间里酒量都练出来了。”

    “不，不是和他们，是甄叔一家人请我去他们家吃饭。”陆为民嘴角浮起一丝笑容，“甄妮今天上午过来就是专门和我说这事儿。”

    “啊？！”陆光宗和陈昌秀都同时抬起目光，陈昌秀搁下碗，“甄厂长请你吃饭？为什么？”

    陆光宗也很讶异，就算是甄敬才没有帮上这个忙，但是也决不至于还要请自己儿子吃饭表示歉意吧？

    本来就是求人帮忙，成不成都在两可之间，谁也不可能给你打包票，而且就算是事情没有成，自己都还得承情，毕竟人家也是出了力的，怎么会反过来请自己儿子吃饭？

    陈昌秀却想得远一些，难道是甄家真的改换心意觉得自己家大民和他们家甄妮般配他们有意要认可这桩事儿了？

    “嗯，我这两天在帮甄厂长跑些事情，大概是他觉得挺卖力，所以感谢一下吧。”陆为民想了一想，也知道这事儿似乎听起来有些难以置信，但不说的话，又会让父母疑神疑鬼，所以觉得还是实话实说，只不过尽可能把问题的复杂程度减轻一些。

    “哦？”陆宗光略一思索，便反应过来，“大民，厂里有传言说甄厂长是不是在被上边调查，可今儿个一大早我又听车间里人说看见甄厂长在厂办安排工作，所以也没怎么相信，不过厂里的事情历来都不会空穴来风，你说你帮他跑事情，是不是……”

    “爸，具体啥事儿你也就别问了，总之事情已经过去了，甄叔那边也没啥，就是让我到他家里吃顿饭，表示个心意罢了。”陆为民也不想在这件事情上多说，一言带过。

    “嗯，大民，你现在也大学毕业了，马上就要参加工作，我知道你做事历来沉稳周密，也没啥好担心的，不过你甫入社会，这社会上人心叵测，很多事情也不是表面上那么简单，你自己一定要小心。”

    陆宗光也知道自己这个小儿子性格也体着了自己和妻子好的一面，豪放大度中也不乏精明细致，在大学里就入了党，在学生会里也干得相当出色，只不过唯一的遗憾就是这一次毕业分配的事情受了挫折，让陆宗光心里也很是难受。

    感谢小六兄弟（6146156）成为弄潮第一个盟主！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('259','520','    “爸，你就放心吧，我有分寸。”陆为民点点头，“回南潭也不是天塌下来了，是金子哪里都会闪光，留在厂里固然好，留不了，到县里去锻炼有时候也未必就是坏事，我想通了，回南潭去好好表现一番，总有出头之日。”

    “说得好！”陆宗光心中也是一阵，“大民，你能有这番见识，你爸我心里比你留在厂里更更放心，你妈这么多年在南潭当民办教师也一样安好，你是**员，下基层就更有机会展示表现自己，我相信你能在县里边干出一番事业来。”

    “大民，你把说的话虽然在理，不过既然甄厂长叫你去吃饭，也说明甄厂长是真看得起你，你和甄妮的事儿是不是……，”陈昌秀顿了一顿，见儿子皱起眉头，便转开话题，“还有若是有机会能调回厂里来，我觉得你还是可以和甄厂长说说，让他再找找辜书记和郭书记，就算是一时半刻不行，那一年半载后呢？这么大一个195厂，难道就放不下我家大民一个人？”

    “妈，我知道了，这事儿还是日后再说吧，现在我的关系刚到地区那边，现在说这些太早了，也会给地区和县里留下不好印象不是？”

    陆为民也知道母亲是一门心思想要自己变成昌州人。

    母亲在南潭教书几十年，可始终没有能转成公办教师，现在连二姐都已经是黎阳中学的骨干教师了，可母亲还是南潭乡下一个民办教师，的确也让母亲心里很是不平衡，所以一心想要让自己留在昌州，不要回南潭。

    吃完饭后，陆为民站在窗前，这两天忙于帮甄敬才的事情，也没有多少心思来想其他事情，这一夜美美的睡了一觉，觉得自己脑子里的记忆也渐渐恢复了。

    二十一年来的一幕幕如电影画卷一般从脑海中飞速的掠过，有的清晰，有的模糊，有的翔实，有的粗略，几乎每一个细节都让陆为民忍不住唏嘘感叹，他完全沉醉在了这种难以想象的回味之中，人生若能从来，那便如何？

    “大民，大民！”

    “镇东？德勇？是你们？啥时候回来的？”

    陆为民看见一辆自行车滑到自己家门口，有些熟悉的两个人影从自行车上下来。

    骑车的白瘦面孔，身材清瘦，后面那个则是白胖白胖，带着一副黑框眼镜，两人的面目是如此眼熟，但是却已经脱离了陆为民之前心目中的定格画像。

    毕竟二十年的时间差异，让陆为民一下子难以适应眼前这两个嘴唇上还长着一层青春绒毛的年轻男子就是自己的高中最要好的两个同学。

    陆为民高中时代是在195厂子弟校就读的，不过由于户口不在昌州，陆为民不得不回老家南潭参加高考，这也才造就了他的分配很大程度会受到国家政策中最重要的一条――哪里来回哪里去的影响。

    如果不能在分配之前搞定需要自己的单位协调好与学校分配之间的关系，那么很大可能性就不得不回原籍所在市县。

    这也是陆为民在之前不遗余力的想要获得留厂资格的原因，只有195厂同意接受自己，自己才能留在昌州，而没想到在最后关头却被人踢出了局。

    当然这一切都是之前的事情了，而现在似乎这一切对于陆为民来说已经不太重要了，现在的陆为民可以很坦然甚至自信中带着兴奋和期待的面对这个世界的一切，无论是命运把自己推向南潭还是昌州。

    齐镇东和魏德勇是陆为民在195厂读书时关系最为密切的两个同学。

    陆为民在子弟校高八六级一班里人缘关系不错，但是真正玩得比较好的也就那么两三个。

    都说人以群分物以类聚，195厂子弟校一直是市里重点中学，而一班也是尖子班，齐镇东和魏德勇两个家伙一直垄断着年级理科和文科成绩的前三名，倒是自己的成绩只能在全年级文科里边前十多名里徘徊，只不过自己在高考的时候发挥得相当好，才能上了之前未曾想过的岭南大学。

    先前报这个岭南大学陆为民也纯粹就是没有指望过，本以为能考上一个普通本科就满足了，还真没有想到随手填报的岭南大学就有如神助般的考上了。

    齐镇东考上了成都电讯工程学院，这所学校现在已经更名为电子科技大学了，圆了他当一名电子专家的理想梦。

    魏德勇却考上了复旦，也算是在195厂子弟校里放了一颗卫星。

    虽然195厂子弟校一直是市里重点中学，但说是重点，更多的是因为厂子弟校条件好，但是要说教学水平和高考成绩，与其他省市重点中学相比还是有较大差距的，而魏德勇考上复旦也算是破天荒，之前子弟校最好也不过考上了一个同济和浙大。

    除了齐镇东和魏德勇两人之外，和陆为民关系比较好的还有一个人不能不提，那就是萧劲风，一个在班上成绩不太好，但是却和陆为民关系十分投缘的家伙，两人都是学校篮球队的主力，只不过萧劲风主打前锋，而陆为民则打组织后卫。

    “镇东昨晚才回来的，我前天晚上回来的，到你家来找你，你还没回来，昨天早上下午又来找了你两趟，你妈说你两天都没有回来，不知道跑哪里去了，老实交代，是不是怕我和镇东回来骚扰你们，和甄妮跑出去过二人世界的生活去了？”

    魏德勇性格大大咧咧，是个典型的小事不在乎，大事不糊涂的角色，在班上和陆为民最为投缘，分科之后，也对陆为民帮助很大，可以说陆为民能考上岭南大学也得益于魏德勇帮助不少。

    “狗嘴里吐不出象牙！你小子还是这样！”陆为民发自内心的兴奋，那懵里懵懂的二十一年就这样倒流回来，一切那样不可思议，但是摆在面前的现实确实如此。

    “嘿嘿，不好意思了吧？大民，我还担心你心情不好，没想到这爱情的力量果然可以滋润一切，镇东，我说的没错吧，大民是啥人，怎么会为那点事情给打倒？到哪儿不是一样，有本事再杀回昌州不就得了？难道还得非要在这195厂一棵树上吊死，惹火了，哪天我心一横，也不要这破工作下海扑腾去！”魏德勇横了一眼旁边的白瘦青年，

    “大民，看见你这样，我和德勇也就放心了，我们还担心你没能回厂里心里不舒服呢。”白瘦青年穿着一件很朴素的白衬衣，下边还是一条厂里发的蓝色工作裤，有些不好意思的道：“看来我还是杞人忧天了。”

    “刚开始心里肯定不舒服，不过不舒服又能怎么样？事情也由不得我自己做主，人为刀俎，我为鱼肉，也只能由他们宰割了。”陆为民耸了耸肩，招手示意二人，“进来坐吧，外边日头毒。”

    “算了，天气这么大，走，去游泳池里泡着去，昨天才换的水。”魏德勇乐呵呵的道：“比你呆家里舒服多了。”

    “也行，你们带游泳裤没？”陆为民也觉得身上黏糊糊的，正想去冲个澡，这会儿太阳大了一点，不过也不怕，晒黑一点还显得健康些。

    “带了，走吧，咱们仨也有一个学期没见面了，正好聊聊。”魏德勇吧嗒着嘴巴，“要不你去把甄妮也叫上？”

    “算了，就咱们仨吧。”陆为民一边摇头，一边回屋，想了好一阵之后才从，老旧的衣柜里找出一条红色的半新旧的泳裤，这是一条腰一侧系带的泳裤，在二十一世纪已经根本看不见了。

    陆为民拿在手上愣了好一阵，才意识到这就是这个时代的男士泳裤。

    兄弟们，投票，收藏，会员点击，俺要上榜！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('260','520','    195厂的游泳池在整个昌州市也排得上名号，昌州市里国营企业四大厂，除了195厂之外，无论是红旗机床厂还是昌州钢铁厂抑或是华中国棉一厂，都无法和195厂规模相提并论。

    红旗机械厂规模远不及195厂，只有195厂一半大小，主要是生产各种机器部件和特种铸锻件，而昌州钢铁厂规模和195厂相若，但是昌州钢铁厂在历史上不及195厂，属于地方国营大厂。

    而昌江国棉一厂则是当时在特定历史时期，由于几大重工业企业的建立招募了大量男性工人，为了平衡工人性别，解决实际生活问题而专门建设的轻工业大厂，职工也达到了近万人。

    195厂的游泳池规模相当大，分成一个儿童戏水池和两个成人泳池，其中一个成人泳池有超过两米的深水区，这里相对人较少，也是陆为民他们几个在高中时代的暑期里最喜欢来的地方，即便是读大学了，每年暑假回来，几个人都要呼朋唤友的一起来这里来戏水一番。

    清凉的池水让陆为民烦躁紧张的心境似乎也一下子得到了舒缓和放松，看着齐镇东和魏德勇在水中憋足劲儿的比赛谁能在最短时间内游个来回，陆为民心中也是无限感慨。

    记忆中，齐镇东和魏德勇即便是在自己被发配到南潭老家之后也一样和自己保持着联系，只不过随着空间距离的拉远，而每个人也都有自己的家庭和事业，联系也随着时间推移而日渐减少。

    齐镇东大学毕业回来之后分配到了邮电局，但是没隔几年，他便在滚滚下海大潮中辞职去了深圳，成为一家港资企业的技术负责人，后来又多次跳槽，但都再也没有回昌江，据说后来在华为干得相当出色，成为一名高层管理人员。

    魏德勇倒是和陆为民一直保持着相当密切的联系，只不过魏德勇在某些方面也和齐镇东有些相似，都有些不太安分。

    复旦大学毕业之后魏德勇分配到了《昌州日报》社，不过在报社干了几年后又辞职去了上海浦东，倒也混的风生水起，成为一名知名时尚杂志的总编，也是中国时尚圈子也算是一个炙手可热的人物。

    陆为民在担任无忧区区长助理时，他也曾经通过一些人脉关系为自己牵线搭桥，虽然没有起到多少作用，但是他的心意陆为民倒是颇为感激。

    人生总会遭遇无数意外，陆为民不知道自己这一次遭遇的意外会给自己日后带来什么，但是他已经意识到自己在遭遇了那一次意外之后，就已经不知不觉的在把一个意外变成无数个意外。

    就像甄妮他爸这一次遭遇的事情一样，他不知道自己还会因为这个意外迎来多少或好或坏的意外，但是有一点陆为民十分清楚，如果他不能好好利用这一个意外，那么他真的就愧对这一生了。

    “大民！”背后传来兴奋的叫声，将陆为民从沉思中召唤回来。

    又是一个熟悉无比但是一时间却又有一种说不出陌生感觉的声音，但是这种陌生仅仅是只有一瞬间就消退了，就像自己早上醒来看见甄妮的那一刻一般，瞬间就就让自己融入在这个世界中了。

    “劲风！你也来游泳，今天没上班？”陆为民也的叫道：“你小子，这才几天晒这么黑？哟，劲松也来了。”

    快活无比的游到陆为民面前的皮肤黝黑个头敦实的青年是陆为民高中时代另一个最要好的同学――萧劲风。

    萧劲风和齐镇东、魏德勇不一样，他在班上成绩一直处于中下，从没有指望过考上大学，所以在高中毕业之后就果断的去读了195厂技校，两年后技校毕业就进了厂。

    他和陆为民关系密切是源于两人都是子弟校篮球队的主力，只不过萧劲风打前锋，而陆为民则打组织后卫，而两人性格相似，意气相投，所以在学校里也是形影不离的死党。

    “你前天和昨天天跑哪儿去了？你爸你妈都说不知道你去哪儿了，弄得我还以为你真是因为分配的事儿想不通像个娘们一样哭哭啼啼躲在哪里抹眼泪呢。”萧劲风一口白牙在阳光下格外耀眼，壮硕结实的胸肌和腹肌随着轻轻一按池边，便跃身而起坐在了陆为民身旁。

    游泳池四周是用白色的瓷砖贴起来的，在这个时代看起来已经算得上是很豪华的装饰了，池里池外都是人满为患，在太阳暴晒下，人们都如下饺子一般在水里扑腾着，一片沸腾的景象。

    “大民哥！”跟在萧劲风背后游过来的青年比萧劲风要瘦一些，但是身材一样板条结实，和萧劲风几乎是一个模子铸出来，只不过比起萧劲风来多了几分书卷气。

    萧劲松是萧劲风的弟弟，比起萧劲风要小好几岁，萧氏兄弟在读小学时父亲就工伤去世，全靠他们的母亲把二人养大，所以萧劲松懂事也很早，母亲身体不好，弟弟也就靠萧劲松带着，萧劲风自己读书成绩不好，但是对自己弟弟在学习上要求十分严格，这一点让陆为民很是高看萧劲风。

    萧劲松最后考上了昌西商学院，和甄妮上的是一所大学，而姚平到昌西商学院来纠缠甄妮也是萧劲松发现之后告诉了自己兄长，这也让萧劲松怒火中烧，如果不是陆为民再三劝阻，萧劲松就要去找姚平的麻烦。

    陆为民冲着萧劲松点点头，却把话题转向萧劲风，“不就是进不了厂让我回南潭么？至于么？多大个事儿，难道说我留不到昌州就活不下去了？”

    “咦？大民，味道不对啊，前几天我看你还萎靡不振的，和你说啥事儿都不来气，除了和甄妮在一起还能见到你一点笑意，平时我看你就像是鸦片瘾犯了一样懒洋洋的，不就是怕甄妮不和你好了么？男子汉大丈夫还怕找不到对象不成？”萧劲风是哪壶不开提哪壶，一脸揶揄调笑的坏相。

    “滚！我有你说得那样不堪么？”陆为民轻骂一声，“再等几天我就要回南潭了，日后要回厂里来的时间恐怕就不多了，弄不好几个月才能回来一趟了。”

    “要不我送你去怎么样？”萧劲风大大咧咧的道：“反正我这段时间也闲。”

    有第二个盟主了，小六和Fning，老瑞会努力，今晚十二点冲榜，兄弟们都支持一把，点击，推荐票留待十二点！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('261','520','    “闲？你不上班了？”陆为民看了一眼望这边游过来的魏德勇和齐镇东二人，随口问道。

    “我也想上班啊，可车间里没活儿，都放了一个星期假了，早上去打一头报个到，就没事儿了，估计今年我们车间里活儿都很少，骨头都快闲得发痒了，真不想在这厂里干了。”萧劲风叹了一口气，“真他妈没意思。”

    “不想干了？！”陆为民讶然问道：“你疯了？现在谁不知道咱们195厂难进，你不想干，想干啥？”

    “你也这样认为？”萧劲风撇了撇嘴角，“我年轻力壮，干啥不能找口饭吃，姚志善那小子走歪门邪道都能发财，难道我就不能？”

    “哼，你都说姚志善是在搞歪门邪道，莫不是你也想去学他？”陆为民坐在后座衣架上反问道。

    “那倒也不是，虽说现在搞歪门邪道能挣钱，但是这风险也大，弄不好就得进局子里泡几年，不值。”萧劲风挥了挥手，示意自己弟弟一边儿去，一边道：“不过，难道就只能搞歪门邪道才能挣钱不成？现在厂里一个月就是这么百十来块钱，还得拼死拼活卖命，上个星期我们车间龙门吊上一卷钢丝绳断了，抽走我一个师兄一条命，半个脑袋都被抽没了，脑浆子就溅我身边一地，弄得我一天都吃不下饭。上上个月，吴健他姐忘带安全帽，头发被机床给卷了进去，当场就死了，吴健他妈哭得昏死过去，为抚恤的事儿吴家和厂里闹得不可开交，吴健差点儿被厂保卫处给抓进去关几天，惨啊。”

    陆为民也是一阵唏嘘，195厂算是好的了，国营大企业，对安全还是抓得比较紧，但是这上万人的大厂，这么多个车间，那么多台机器设备，都是大家伙，经年累月的，人都难免有个疏忽的，运气不好，正好遇上，非死即伤，哪年厂里没有两个？

    “你不想在厂里干，那想干啥？”陆为民也知道萧劲风家境不算好，父亲早逝，母亲在厂里食堂里，弟弟考上了大学，负担也很重，萧劲风还得帮补一下弟弟读书，这不在厂里上班，他能干啥？

    “还没想好，但是总觉得在厂里没啥奔头。我就一技校毕业生，不像你们有个硬邦邦的大学文凭，走到哪儿都吃香，这年头工时也不好挣，咱也不想去整天围着书记主任讨好，这推荐上职大的事情也轮不到我，你说就这样在车间里混一辈子有啥意思？”萧劲风有些淡漠的望着远处，“这话我都没敢和家里说，要不我妈得气死。大民，你在岭南读了几年大学，听说那边钱好挣，运气好的话，一年就能混成万元户，是不是这样？”

    陆为民苦笑，的确万元户现在在岭南尤其是广州深圳那边早算不上个啥了，就黄绍成他们家里估计至少也算是百万元级别，在那边，“十万不算富，百万才起步”这个说法已经有人提了出来，但是挣钱却不是那么简单的事情。

    黄绍成家里有钱的情况陆为民也大略知晓是怎么来的，黄家最初是开了一个手袋厂，和香港那边搞来料加工，后来又搞了一个玩具厂，主要通过香港那边转口贸易到欧美，黄绍成的父亲脑瓜子好用，起步早，再加上又有不少亲戚在香港那边，都是五六十年代偷渡到香港那边的，所以这么些年来生意越做越大。

    可是你萧劲风一个身无半文的穷小子想要到深圳广州那边去发财就有些痴心妄想了，说难听一点丢下现在国营大厂正式工作不要去岭南那边当打工仔，只怕也不多，除非你自己能有一技之长，但是萧劲风有啥？

    “劲风，这事儿我看你还得从长计议，你弟弟现在大学还没有毕业，还得靠你帮补，现在你好歹一月也能拿一百多块，你家里也不宽裕，得好好掂量一下。”

    陆为民也知道萧劲风的性格，在厂里能交心说话的人怕是不多，自己算是一个，吴健虽然和萧劲风关系是铁哥们儿，但是吴健是个炮仗脾气，也没啥心思，在这些事情上恐怕也无法给萧劲风太多参考，所以萧劲风只有和自己说这事儿。

    “唉，我也不知道自己是不是好高骛远还是心高气傲，总觉得自己不该在这厂里困死，现在厂里也不太景气，活儿也是时多时少，可你每天还得照样点卯，哪怕就在车间里猫一天，啥活儿没有也得到岗，你说有啥意思？”

    萧劲风叹了一口气，“我也知道这看人家挣钱都挺容易，论到自己就成了眼高手低了，弄不好就是灰头土脸的，可是你不去试一试，怎么知道自己行不行？哎，真他妈憋屈！”

    陆为民心中微微一动，如果是在几天之前，也许他不知道该怎么来回答这个想要在自己这里寻找答案的挚友，萧劲风觉得自己考上了名牌大学，而且是在最热火最躁动的岭南那边，这四年肯定见识了不少，所以才会想要求教于自己，让自己为他做了一个估判，换了以前的自己，还真不敢随意妄言，但是现在，自己也许可以做一些什么。

    “算了，大民，你也别想那么多了，我也就是说说而已，真要让我丢下手里这铁饭碗，恐怕我也没这份脾气了。”萧劲风以为陆为民也在为自己担心，拍了拍陆为民的肩膀。

    “劲风，你若是真打定主意不想在厂里干了，我也觉得未必就是什么坏事儿，就像你说的，你不试过，怎么知道自己不行？”陆为民看了一眼对方，“不过在此之前，你至少得琢磨好如果你真的出了厂，你打算干什么，而干什么更适合你才行。”

    萧劲风有些疑惑的上下打量陆为民，陆为民态度的变化让他很有些惊讶中夹杂一丝喜悦，“大民，你真觉得我可以出来闯一闯？”

    “如果你真想，为什么不可以？人生一辈子，总该有些梦想，总该要去为自己的梦想去拼搏一把，这才不枉一辈子不是？”陆为民微笑着反问，有了自己的点拨，萧劲风未必就不能闯出一点明堂来。

    “好，大民，就凭你这句话，我就得好好琢磨琢磨。”萧劲风倍感振奋，颇为的道。

    兄弟们，把你们的推荐票砸来吧！拜谢！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('262','520','    齐镇东和魏德勇游过来，看见萧劲风和陆为民谈得正，都过来打了招呼。

    他们俩也知道萧劲风和陆为民关系一直不一般，萧劲风在班上成绩虽然不太好，但是性格却相当豪爽，齐镇东和魏德勇他们这些成绩好的同学虽然和萧劲风走不到一起，但是也还算过得去。

    当萧劲风离开之后，三人这才又靠在一起，“大民，你真打算去南潭？”

    “不去能行么？我还没有不要饭碗的魄力。”陆为民笑笑，“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏，很多事情谁都说不清楚，说不定我会南潭老家就能干出一番事业来呢。”

    “那你和甄妮的事儿怎么办？”魏德勇皱着眉头道：“姚平那小子听说一直在纠缠甄妮，你如果去了南潭，这女孩子整天没人陪，你们又没有结婚，可不好说。”

    魏德勇话直来直去，在外人听来有些刺耳，但是陆为民却知道魏德勇这话不假。

    甄妮就是在这种情况下最终投入了姚平的怀抱，当然这与甄敬才黯然落马有一定关系，但是也未尝没有这方面的因素。

    已经多了二十年社会阅历的陆为民固然在心态上尚未完全调整过来，但是有很多问题却能够看得更深刻更清楚了。

    别说没结婚，就算是结了婚，这种两地分居，一样很容易出问题，尤其是在这个时代交通和通讯都还不算很发达的时候，像甄妮这样的女孩子本来少女心性就还重，心态尚未完全成熟，

    “德勇，你这话说的，大民就这么没有魅力？”齐镇东瞪了一眼魏德勇，“咱们大民要人才有人才，要本事有本事，就算是现在一时间不如意，那也是短暂的，使把劲儿也就调回来了，能有啥不好说？”

    “得了，镇东，你也别在那里宽我心，你们俩都是为我好，我知道，心领了。”陆为民摇头制止了这个话题，在这个话题上谁都没有发言权，包括自己，一切都只能用实践来验证，纵然是现在，陆为民也一样渴望能和甄妮百年好合，可现实却不会以自己的意志为转移，即便是有了某种际遇，也未必就能改变一切。

    见陆为民不想提这个话题，齐镇东和魏德勇都很知趣的不再说。

    他们都听说了这一段时间陆为民因为这件事情心情不好，今天来看望陆为民，似乎和其他人所说的有些不一样，陆为民情绪并不像想象的那样糟糕，甚至还很有一点胸藏沟壑的气度，倒是让二人放心不少。

    “德勇，你啥时候到报社报到？镇东，你呢，邮电局现在可是一个肥得流油的单位啊，好像市里边要开始进行程控电话改造了，你们邮电局又要赚大钱了。”陆为民将身体浸泡在水中，仰靠在水池壁边上，似乎有些心神不宁。

    “报社那边倒是催我早点去报到，下个星期吧，在家里耍着也挺无聊的，还不如早点去上班。”魏德勇叹了一口气，“就要结束我们这一生的学生时代进入工作时代了，这是值得记忆的一天，不知道这报社的工作会不会出乎我们美好想象预料之外，让我希望越大，失望越大？没准儿哪天我就要自己出去闯一闯。”

    “是啊，邮电局那边也一样，我学的专业其实和邮电局那些业务根本就不对口，可又能怎么样？”齐镇东也是一样，“也只有走一步看一步了，我们不少同学都直接联系了深圳那边，不要学校分配，去广东那边去淘金，我还真羡慕他们有这份胆魄，他们也算是先去探探路，真要不行，我也就心一横和他们一样。”

    “你们俩，可真是生在福中不知福啊，不过德勇，镇东，我倒是挺赞同你们的想法，先试一试，满意就好好干，不满意再说，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，只要有本事，哪里干不出一番事业来？”陆为民给两人打气，“人生能得几回搏，总得要为着自己理想去奋斗一番，去干出一番自己想要干的事业来，这才不枉自在这世间走一遭不是？”

    “大民，我总觉得你好像有些和以前不一样啊，是不是受了啥刺激？”魏德勇上下打量了一眼陆为民，“咋这话总觉得像是在鼓励咱们俩不要现在工作就去闯荡呢？”

    “嘿嘿，德勇，你们要先在就出去闯荡并不合适，你好歹也得在现在单位工作几年，先行积累一些工作经验才说得上其他，现在不少单位都说咱们这些大学生都是眼高手低，真要让你上阵了，你又软腿了，你没有做过，当然要软腿。”陆为民猛力一挥手，“人生也就是一个积累积淀过程，只有当你的知识和经验积累积淀到一定程度，你才能做到底气十足气定神闲。”

    三人正讨论得热烈，陆为民注意到魏德勇目光似乎略略有些变化，扭头一看，却见那个令人生厌的身影出现在泳池边上，跟在那个家伙身边的还有两个人，应该都是一个班的同学，只不过在读高中时关系就很淡，在出了甄妮这件事情之后，双方的关系似乎就更僵了。

    “姚平这家伙怎么也来了？”齐镇东哼了一声。

    “人家就怎么不能来？这游泳池又不是你家开的。”魏德勇冷声道，“这家伙真不是个东西，这段时间又在纠缠莫菡，你看，绝对是冲着纪菡去的。”

    “莫萏？莫老师的女儿？”陆为民眼睛微微一冷，猛然想起了一桩事情。

    纪老师的女儿莫萏要比自己小好几届，在陆为民和魏德勇他们心目中一直是一个相当清纯可爱的小妹妹，而莫萏也和陆为民和魏德勇他们一直很亲热，张口闭口大民哥、德勇哥，让陆为民和魏德勇他们很是喜欢这个邻家小妹。

    现在莫萏应该也还在昌江师范学院读大一才对，记忆中好像就在这个暑假的时候出了一桩事儿，据说是在被姚平百般纠缠不放的情况下和姚平他们一起出去唱卡拉OK时被灌醉了，后来就被姚平奸污了，莫萏差点寻死觅活，并向厂里派出所报了案，但是后来似乎姚平家里人出面四处做工作，莫萏不知道出于什么原因最终去撤了案，才让这件事情勉强平息下去。

    事后姚平又做足了水磨工夫，莫萏似乎也死了心就想跟着姚平，据说还还在大二就为姚平流了两次产，被学校里知道了差点开除，再后来姚平玩腻了，加之又成功追到了甄妮，就把莫萏给蹬了，莫萏大学都没有毕业就离校了，回厂之后成了厂里颇有名的破鞋。

    后来好像莫老师把莫萏赶出了家门，宣布断绝父女关系，这也是陆为民回厂里听萧劲风他们说的，后来莫萏也就不知所踪了，据说有人在广州看到莫萏在某个著名夜总会当红舞女，也有人说莫萏在上海给了一个台湾老头当三奶。

    姚平等人也看见了陆为民他们这边几人，似乎愣怔了一下，但是随即又还是大摇大摆的自顾自的朝泳池的一角走去，而莫萏和另外一个女孩子正在泳池一角说笑着，并没有注意到姚平几个人的过去。

    兄弟们，推荐票太可怜了，好歹也有几千收藏了，每位兄弟给几张推荐票吧，让俺在新书榜上的位置更好看一些吧！拜求了！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('263','520','    “姚平这犊子也真够不要脸了，这边对甄妮死缠烂打，那边也敢去纠缠莫萏，也不知道仗着什么在厂里就这么横？”齐镇东压低声音有些不屑的道：“就仗着有个当车间主任的爸？还是他那个搞歪门邪道挣了几个钱的二叔？”

    “哼，镇东，这你就不知道了，这年头权和钱相结合，那就成了无往不利的武器，没有啥堡垒攻不下来，姚志斌那人的德行你还不知道？姚志善靠啥发的财，难道说厂里就没有人知道？不少人都在说195厂这样搞下去迟早得被折腾垮。”

    魏德勇也放低了腔调，不过言语中的不满却是溢于言表，“姚平还不就是觉得他爸他二叔就这样当的官发的财，就觉得这一套可以所向无敌了，就觉得可以想要和谁处对象，人家女孩子都应该要屁颠屁颠投入他的怀抱了，我呸！”

    陆为民一边琢磨着一边回忆着莫萏出事儿的时间，在他记忆中也就是自己刚去南潭的时候。

    现在历史已经略略有了一些变化，他不知道甄敬才这件事情的微微偏离轨道会不会对其他事情一样产生影响，所以他不得不多考虑一些。

    “走，我们过去！”陆为民轻轻一纵身滑入水中。

    魏德勇吃了一惊，“大民，你要去干啥？”

    “没事儿，我也好久没见莫萏了，过去看看。”陆为民神色不变。

    魏德勇和齐镇东交换了一下眼色，往日陆为民似乎没有这样冲动，莫不是姚平经常纠缠甄妮让陆为民有些克制不住情绪了？

    这可不大妙。

    跟着姚平那两个家伙可是原来195厂子弟校里又名的混子，一个比他们高一级，一个比他们矮一级，现在都跟着姚平的二叔姚志善讨生活，陆为民过去若真是发生冲突，自己这边怕要吃亏。

    不过陆为民既然要过去，魏德勇和齐镇东再是不济也得力挺跟着。

    泳池的水即便是在下午的大太阳下也显得有些凉，这是从巍峰山下来泉水，无忧河水量不算大，但是清冷透骨，即便是流出几百里，温度也一样，没有多少变化。

    厂里用抽水机将无忧河水抽上来略加过滤便注入游泳池中，一般都要一两天后才能变得和自来水温度差不多。

    “我真的去不了，晚上我和常雁还要去艺术宫影城看电影，票都买好了。”

    “萏萏，电影有啥看的，我们去唱卡拉0K怎么样？公园路那一段已经开了两三家很高档的卡拉OK歌厅，啥歌都有，你不是最喜欢唱《在水一方》么？还有小虎队和崔健的歌都有，也是你最喜欢的咱们去唱歌怎么样？常雁，你不也是很喜欢姜育恒的歌么？那里都有。”

    不能不说姚平这小子很能揣摩女孩子的心态，卡拉OK刚出来，就是整个昌州市里也就只有公园路那一段有刚刚开起了几家，装修相当豪华，价格奇贵，不过对于渴望一展自己歌喉的女孩子们来说无疑是相当具有诱惑力的。

    “不，我还是不想去，我和常雁约好要去看电影的。”

    已经游近了的陆为民清楚的看到了莫萏眼中闪过一抹向往，但是很快她便克制了自己的情绪，还是摇摇头婉拒了。

    “萏萏，要不我们去唱歌吧，我们都还没有去唱过卡拉OK呢，你不是说很想去试试么？电影也没啥好看的片子，人家姚平都邀请你几次了，又不是外人，就是唱唱歌而已。”

    和莫萏在一起的那个女孩子陆为民已经没有啥印象了，应该是莫萏的高中同学才对，他注意到那个女孩子脸上掠过一丝得意的表情，似乎是在向姚平示意着什么，嗯，有点邀功的味道在其中。

    陆为民心中微微一凛，看样子这个女孩子有点问题。

    那股子说不出的味道换了其他人也许一时间觉察不出来，但是对于多了二十年政治阅历的陆为民来说，察颜观色已经是最基本的本事了，就这一瞬间他就能估料出一个大概，也许莫萏要出事儿就得要出在身边人身上。

    “常雁！你要去你去，我不去！”莫萏有些恼怒的瞪了身边的女伴一眼。

    “萏萏，咱们就是去唱唱歌，又不干啥，早点回来就行了，人家姚平也是一番好意，这么多次邀请，你一次都不给面子，也不好不是？姚平你说的吃饭就不去了，我们就去唱几首歌，最多晚上十点钟就要回来，怎么样，萏萏？”女孩子似乎早已料到了莫萏的态度，依然是扭着莫萏的胳膊，亲昵的道：“萏萏，我们就去唱一次吧，就两个小时，我和你一块去，一块儿回来，十点钟，电车和公共汽车也还没有收车，32路公共汽车和电2路都可以直接到家门中，好不好？”

    莫萏有些犹豫了，说实话，她对姚平也没有什么太多的恶感，只不过她和对方原来并不熟悉，而对方这段时间也来找自己挺殷勤的，她只是觉得自己年龄还小，不想那么早处对象，而且她也听说姚平好像也追求过厂里边的甄妮，正因为如此她才不愿意和对方出去。

    不过想去唱一唱卡拉OK也是莫萏一直的心愿，尤其是常雁说得也很在理，就是去唱一唱歌，两个小时就回来了。

    见莫萏有些犹豫，姚平哪里还不知道趁热打铁，又是一番信誓旦旦的保证十点钟就送她们俩回来，最终莫萏也是勉强应承下来。

    陆为民知道自己就这么去插一脚也能把事情搅黄，不过姚平这人骄狂阴毒，而且下作手段不少，就算是这一次搅黄，日后肯定还会有不少手段使出来，保不准儿莫萏还得出事儿，尤其是有这个叫常雁的女子在一起，中招几乎是可以预料的，除非自己能让莫萏长一次记性才行。

    “哟呵，姚平啊，这么巧？萏萏，你也来游泳？”陆为民一个深潜，一口气潜出七八米，这才浮出水面，抹了抹脸上的水珠，装模作样的看了一眼姚平，又看了看莫萏，这才似笑非笑的搭话。

    站在陆为民面前的姚平脸色微微一变，对于陆为民，姚平可是说不出恶恨，他就是想不通甄妮怎么就会为了这个家伙拒绝了自己，他想象不出这个家伙有什么值得甄妮看上的，就凭他读了岭南大学？那又怎样，还不是得乖乖滚回乡下老家去！

    兄弟们每人给俺两三张推荐票吧，让俺上上周推榜，俺很努力啊！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('264','520','    “怎么，这195厂的游泳池就许你陆为民来，我姚平就来不得？”姚平斜睨了眼前让他横竖看不顺眼的家伙，“就算我们还没有正式进厂，也算是厂子弟不是？”

    陆为民轻笑起来，这个家伙啥时候都想要找机会来刺jī自己一下，让人真是觉得可怜，不过实事求是的说，姚平生得眉清目秀，倒也有些人才，只不过在陆为民眼中却多了几分yīn柔味道，缺乏点男子汉的阳刚气息。

    “哟，姚平，这是啥话，我可只算半个厂子弟，你都马上要进厂前途似锦了，我都快要被发配乡下去了，你都没资格，那我不是更没资格？”

    姚平微微一怔，他不知道陆为民这样大模大样说这番话是啥意思，怎么感觉陆为民似乎不像其他人说的因为没有能留厂而很消极颓废的样子呢？似乎还很有点安于现状苦中求乐的味道。

    “大民哥，你没有留厂？”莫萏惊讶的看着眼前这个几年前经常在自己家里补习英语的男孩，她也有快一年没看到陆为民了。

    “嗯，谁让我是半边户呢？”陆为民漫不经心的瞥了一眼莫萏身旁那个女孩子，“萏萏，来游泳？一个人来的？”

    “我和常雁一起来的，家里太热了，电风扇吹出来的风都是热的，实在受不了，大民哥，啥时候再带我去白龙潭玩儿？这个天气要能去那儿住上几天，又能钓鱼，又能游泳，还能野炊，那才是天堂呢，上一次去了之后都有几年了？”莫萏俏脸上浮起一抹jiāo媚的笑容，在水里扑腾了两下靠近了陆为民，“咦，德勇哥和镇东哥也回来了？”

    少女清冽恬美的目光让陆为民也是一阵mí惘。

    比起几年还是一个黄毛丫头来，眼前少女身体发育得已经颇为动人了，蓝sè碎花的连体式泳衣略显保守，但是依然无法遮掩少女窈窕婀娜的身段，xiōng前两朵蓓蕾翘起，粉nèn的胳膊和颈项在碧水中煞是耀眼动人。

    也难怪姚平的眼珠子几乎要定格在少女的身上，自己何尝不是下意识的想要避开敏感部位，就是觉得对方只是自己的一个小妹妹，似乎多看一眼就有些亵渎的感觉。

    莫萏和莫老师一家的悲惨遭遇也曾让陆为民愤怒不已，莫萏在被姚平jiān污之后又始乱终弃，最终自暴自弃，和厂里许多男人乱搞，弄得莫老师名声尽毁，一气之下与莫萏断绝了父女关系。

    而莫萏最终也只有只身离开昌州，不知所终，而这一切都是眼前这个对着少女虎视眈眈的家伙所造成。

    这种悲剧绝对不能重演。

    看到齐镇东和魏德勇的到来，姚平几人很知趣的离开了。

    离开时一直小心观察的陆为民注意到姚平给了那个叫常雁的女孩子一个很隐晦的眼sè，而那个女孩子也相当精明，不动声sè的借着上厕所爬上泳池岸上扭着腰肢走了。

    “萏萏，这个常雁是你同学？”陆为民靠在池边随口问道。

    “是啊，高中时候我和她坐同桌，关系最好了。”莫萏并没有在意，反而笑着问：“怎么了，大民哥？你不是看上她了吧？”

    “呵呵，你大民哥找对象还不至于找你介绍吧？”陆为民笑了起来，“出去玩儿自己注意一点，别太相信外边人。”

    “嗯，我知道。”莫萏若有所感的道：“常雁想去唱歌，姚平也邀请了我们几次，他爸又是我妈的车间主任，我也不好……”

    “嗯，你自己小心就好。”陆为民也不多说，这个时候说太多没有意义，又说了一阵昌江师范大学可能要迁新址的事情，这才道别离开。

    陆为民到甄敬才家中的时候正好六点钟。

    守时是陆为民的一大优点，宁肯早到不能迟到，宁可先做周全准备，不要临时手忙脚乱。

    陆为民最为推崇的一句话就是谋定而后动，在来甄敬才家里时，陆为民也就想过甄敬才会问自己的一些问题，也考虑好了该怎么来回答这些问题，给甄敬才留下一个深刻而良好的印象很有必要，无论是从与甄妮的感情发展需要还是日后真有意要调回来打基础，都十分必要。

    看到男友到来，甄妮的脸上也是浮起了动人的红晕，想到这也许算是父母第一次正式邀请男友上门，母亲虽然还是有些不太认同，但是父亲在家里的地位决定了母亲的意见只能是附属，连姐姐都对男友赞不绝口，母亲的意见基本上可以忽略不计了。

    站在门口台阶下的女孩亭亭玉立，泡泡纱的短袖衬衣和黑白格子花的半截裙更把女孩显得格外清纯妩媚，高跟凉鞋把颀长匀称的小tuǐ衬托得犹如模特儿走秀一般，那一瞥，陆为民只觉得自己浮想联翩的种种复杂情绪都随着那美眸含情的一瞥烟消云散。

    也许自己多虑了，有些事情可能的确无法改变，但是有些东西你没有努力，怎么知道不能改变？

    “快进来。”见陆为民傻傻的站在门口看着自己，少女的心中洋溢着得意和喜悦，“瞧你那傻样儿。”

    在心中微微吸了一口气，依然是那个hún牵梦绕的女孩，一举一动，一笑一嗔，都能jī起自己内心无穷的bō澜，如果说上午那一番缠绵对时候陆为民还因为尚未完全从二十年后的那个时代走出来有些懵懵懂懂，那么现在经历了这几个小时和齐镇东、魏德勇、萧劲风以及姚平、莫萏这些曾经有过纠葛交织的人相处，陆为民发现自己正在一点一点的走出二十年后的世界，而一步一步回归这个时代。

    “甄叔，乐姨。”陆为民相当礼貌的和还在厨房忙碌的甄敬才和乐清打了招呼，这才回到客厅。

    甄敬才住的小院很幽静，一个小天井，葡萄架密密麻麻的将小半个院子遮掩起来，下边一个方形石桌，四个用砂页岩开成的鼓形石凳搁在四边，在夏日里就是一个最好的天然饭厅。

    兄弟们，推荐票在哪里？砸来吧！

    C@。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('265','520','    “大民，有没有兴趣陪你甄叔走一局？听说你围棋水准也不错啊。”甄敬才从厨房里走出来，一边解着围裙一边笑着道：“你爸的象棋水准算得上咱们厂里一流，只可惜我不爱好象棋，围棋咱们厂里也有几个好手，只可惜都没啥时间能凑在一起，怎么样，下一局？”

    “爸，这都啥时候了？妈那边炖的汤马上就好，你们这一局走下来都啥时候了？”甄妮娇媚的撅着嘴埋怨道：“难道还要我们一家人饿着肚子看你们下棋不成？”

    “呵呵，小妮不乐意了，也是，算了吧，改天再来下一局吧。”甄敬才爱怜的拍了拍自己小女儿的头，“去把爸的茶盅拿出来，也给大民端一碗冰镇绿豆汤出来，解解暑，吃饭还要一会儿，我和大民坐一坐。”

    院子里葡萄架下荫凉无比，傍晚的夕阳透过葡萄枝叶缝隙落下来在石桌上洒下斑斑点点的光影。

    甄妮像一个轻盈的小鹿在屋里院内奔跃穿梭，银铃般的笑声在院里此起彼伏，甄婕也出来了替甄敬才端来了茶水，两姊妹嘀嘀咕咕，似乎在谈论着晚上电视台正在热播的《渴望》故事情节。

    冰镇酸梅汤钻入腹中，一种说不出的触动伴随着那阵阵凉意让陆为民浮想联翩，也许自己日后和甄妮结了婚，所谓的天伦之乐也就莫过于此了吧？

    “有啥想法？不至于因为留不了厂就一蹶不振吧？”甄敬才靠在藤椅上，悠然道。

    “甄叔，要说一点情绪没有肯定不可能，不过过了这么久，心里也就淡了，回老家条件差点，可是我是**员，当然要服从组织分配，至于说回去之后有啥打算现在还没想好，也要看分配到干啥工作才知道。”陆为民显得很坦然，迎着甄敬才的目光很平静的道。

    “嗯，我想也不至于，这一次党委会上有些意外，也不知道老辜是怎么想的，不过事情已经过去了，现在再说这些也无益，我一直坚信一句话，是金子在哪里都会闪光，顶多也就是时机问题。”甄敬才目光落在陆为民身上，沉静中略带些许遗憾，“中午老辜、老郭我们在一起吃了饭，我原本打算再提一提你的事情，但是思前想后，还是觉得现在还不太合适，不过下来我和老郭说了说，他也赞同你现在南潭那边呆一段时间，一年之后，想办法让你调回厂里来，也算是照顾一下老辜的面子。”

    陆为民笑了起来。

    回厂里？

    现在的自己还真的需要回厂里么？

    地域的差异现在对自己有意义么？

    也许他们眼中自己要想和甄妮交往下去，这是一个必须的条件吧。

    不过甄敬才应该不至于这样浅薄才对。

    “甄叔，我现在倒是觉得回老家未必是坏事儿，我大学刚毕业，啥也不懂，能够到下边农村里去锻炼锻炼也算是一个历练机会，何况现在厂里大学生扎堆儿，落在这厂里也扑腾不出一个啥来，到下边去也许机会更多一些。”陆为民想了一想才道。

    “哦？你这样想？”甄敬才有些惊异的扬起眉毛。

    虽然从大女儿那里知晓了不少，但是他始终难以相信陆为民怎么就能有这般本事，在自己的事情上演出了这样一出让人无法置信的大戏。

    能够和中纪委搭上线，只怕一般的处级干部都未必有此能耐，虽然甄婕说应该是陆为民大学同学的关系，但是这也足以让人刮目相看了，就算是有这层渊源，也不是谁用得起这层关系的，现在看起来眼前这个小女儿的男朋友是真的有些不一般的抱负了。

    “你是打算在南潭呆一段时间？”

    “甄叔，我想先去看看再说，用宿命论的观点来说，既然让我去南潭，那说明我也是和南潭有缘，总得要在南潭好好打磨一下自己才不枉这一遭不是？”陆为民前面说得很有些哲理味道，后面一句却有些调皮了，“若是真的在南潭没啥前途，再来求甄叔把我调回来也不迟啊。”

    “大民，你既然在和小妮处对象，我们俩也就不是外人，我也就一家人不说两家话，南潭太偏远了一点，若是换个昌州周边的县市，我也觉得没啥，你和小妮都还年轻，等两年也没啥关系，可是南潭条件实在太差了一些，黎阳地区那边我也去过，厂里也有不少职工原来籍贯是那边的，条件太差了，现在农村里都还有一家人一个月都是吃不上一顿肉的情形，改革开放也这么多年了，可边远地区情况还是很差，比起昌州这边平坝地区，差距至少在二十年以上，这不是危言耸听，而是实话，所以我想你现在下去磨砺一下没啥，可是要长久呆下去，小妮咋办？两地分居不是长久之计啊，你不是打算让小妮和你结了婚也去南潭吧？”

    甄敬才想得很远，说话也很现实，陆为民有些感动，唯有这样才说明对方是真的赞同自己和甄妮处下去。

    “甄叔，我知道你的担心，南潭是我老家，那边情况我也很清楚，的确很贫困穷苦，不过就像你说的，我和小妮都还年轻，还有的是时间，所以我打算先去工作一段时间再说。”陆为民相当沉稳的表明了自己的态度。

    “唔，你有这样的决心我也不知道该是为你还是为小妮担忧了，不过男儿汉志在四方，敢于去艰苦的地方磨练自己才是真男人。”甄敬才点点头，想了一下才又道：“不过既然你已经确定要分到县里边，那我也多嘴一句，你有的资源该用就得要用，而且要用在刀刃上。”

    “甄叔，我明白。”陆为民知道甄敬才的言外之意，很显然甄敬才觉得自己不应该放着一些资源不用，只可惜他不知道在他心目中相当神秘的这份资源其实并不像他想象的那样可以随时动用。

    “嗯，这样，黎阳地委组织部常务副部长高英诚是我老乡，我今天上午和他通了电话，说了你的事情，他说如果今年黎阳地委有硬性规定大学生一律下到县里，地委行署机关不留人，加上他也刚去黎阳不久，所以也不便破这个例，说让你先下南潭，等一段时间之后再来考虑调到黎阳。”

    甄敬才的话让陆为民吃了一惊，他没有想到甄敬才这么快就在为自己考虑了，不管怎样，这都是甄敬才的一番好意，他不能不表示谢意。

    “甄叔，真是劳您费心了，为了我的事情你还要这样操心……”

    “大民，你说这话就有些见外了，你帮我这样大一个忙，我都没说啥，怎么我打一个电话就让你这样了？”甄敬才故作生气状，“看来你是不把我当一家人啊。”

    陆为民赶紧告罪求饶，这才让甄敬才转怒为笑。

    十二点了，加更，求推荐票，兄弟们给力！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('266','500','    寒霜布满了地面，地面都冻得很硬很硬，安阳行省毕竟在整个大陆的最北方……在冬天就更加寒冷了。

    “你今天不进毁灭山脉？”宗凌和东伯雪鹰并肩闲走着，“是因为猎杀了阴影豹，准备回去了？”

    阴影豹尸体价值超过十万金币。

    东伯雪鹰这次来毁灭山脉最根本的目的――给弟弟赚学费已经完成了！

    “不是。”东伯雪鹰笑道，“和阴影豹的一战我的枪法有了些突破，之前我修行了一夜未曾歇息。我准备练练枪法……等今天晚上好好睡一觉，明天精力十足再进毁灭山脉，将那银月狼群给灭掉！”

    “灭掉银月狼群？你有把握？”宗凌吓得一跳。

    “有把握。”东伯雪鹰点头。

    在突破前，自己面对整个银月狼群成功的希望不足一成，死亡可能性极大。

    可现在？

    枪法进步太大了，即便力量血脉不爆发，都能达到‘十枪境’境界！而之前仅仅是‘五枪境’……这是质的提升！

    “有足够把握就好。”宗凌心中快慰，看着雪鹰在变强，他也开心啊。

    ……

    第二天中午时分。

    毁灭山脉的一片阴暗山林中，各处的狼吼声此起彼伏，或是惊恐，或是愤怒。

    一头头银月狼的尸体躺在各处。

    而体型庞大的‘银月狼王’站在一块巨石身上正在发出怒吼，大批大批的银月狼正涌向了一名黑衣少年。

    “杀。”

    黑衣少年在前进。

    雪花飘飘，枪影冰寒，每一次闪烁，都有一头银月狼倒下！尽皆都是被刺穿喉咙、头颅等要害处。

    枪法太快了，任凭这些银月狼群们疯狂围攻，都无法攻破东伯雪鹰的枪法圈，敢靠近的一律死！

    这一伙‘银月狼群’乃是周围一带的霸主，其他魔兽们都不敢招惹它们，便是人类军队扫荡时……碰到银月狼群也会死伤极多。因为银月狼们体型大冲击力强，又悍不畏死，相当于足足两三百名天阶骑士同时围攻，的确算是噩梦。

    可现在……

    东伯雪鹰，成了这些银月狼的噩梦。

    “死吧，死吧。”东伯雪鹰杀这些银月狼，没有丝毫留情。

    魔兽，就是整个人类的敌人。

    这也是为什么人类军队要来一次次扫荡的缘故。魔兽们一次次屠戮人类城池，在人类偏弱时可是经常发生的。

    “吼！”银月狼王终于冲出，冲向东伯雪鹰。

    “来的好。”

    东伯雪鹰眼睛一亮。

    “给我滚开。”东伯雪鹰手中长枪仿佛一条灵活的蛟龙，抽打在两边，两边的那些银月狼们都被抽打的或是倒飞，或是跌倒在一旁。

    作为一名枪法大师，对枪法力量的控制太精细了。

    拨草寻蛇！

    长枪抽打间，银月狼们仿佛草一样朝两侧让开，东伯雪鹰则是直奔向银月狼王。

    那一头银月狼王大惊，它本来是要和麾下们一同围攻的，面对这人类少年冲来的气势，它感到了一丝惊慌，甚至想要掉头就逃。

    可来不及了。

    “噗！”长枪呼啸旋转着刺来。

    银月狼王立即竭力跃起，闪躲开这一枪，长枪从银月狼王身体的下方刺了个空。

    “起来吧。”

    东伯雪鹰陡然发力。

    长枪从怒刺变成奋力上挑！直接抽打在上方的银月狼王身体上，蓬~~~低沉的一声声音，银月狼王的腹部被狠狠抽中，它发出了凄厉的一声哀嚎，口鼻都有鲜血渗出。它身体翻滚着朝一旁跌落。

    “咻。”快如闪电的一枪，追着瞬间刺入了银月狼王的喉咙处，从毛发中刺了进去。

    将体型庞大的狼王，完全扎在了地面上。

    狼王身躯在无力挣扎着。

    周围残余的百余头银月狼们则有些惊慌的后退，这个黑衣人类少年太可怕了。

    “嗷呜。”“嗷呜。”这些银月狼们发出惊慌的叫声，迅速的掉头四散逃跑了。

    “漂亮，雪鹰，没想到你面对整个银月狼群都能这么轻松。”宗凌也现身了。

    “我的枪法，很适合应对围攻。”东伯雪鹰笑道。

    “赶紧解剖采集材料。”宗凌连说道，“这里血腥味这么大，虽然周围都是银月狼群的领地，可时间久了，就有其他魔兽来了。解剖的事情交给我，我可比你熟练。”

    锵锵锵……

    宗凌瞬间抽出了六柄刀，六条手臂挥舞下，银月狼王的尸体迅速被解剖。

    “这是银月心脏。”东伯雪鹰立即用一铁盒存放好收进了储物吊坠内，储物吊坠因为存放了阴影豹尸体，剩下的空间很小，可放下了零零碎碎小东西还是能做到的。

    采摘了一些珍贵材料后。

    便又将整个银月狼王的毛皮都剥了下来。

    “可惜了，银月狼王的魔兽肉也能卖出很高的价，只能这么浪费了。”宗凌摇头说了声。

    银月狼王的魔兽肉近两万斤，体型这么大，怎么抗？就算扛着这么重，怎么走路？而且血腥味肯定会吸引更多魔兽的。

    “走。”

    宗凌将银月狼王的毛皮折叠了下，用布带捆绑起来，比一人都要高！

    “这毛皮就得有近两千斤重。”宗凌惊叹道。

    “我来背。”东伯雪鹰力量大，不在乎这两千斤。

    背起了折叠后的巨大银月狼王毛皮，狼王头颅垂落在一旁，通体雪白的狼王皮毛的确很漂亮，色泽更亮丽，雪白程度都比寻常的银月狼高一截。这是许多贵族们喜欢的服饰材料，用来铺在床上地面上都是很霸气的，挂上墙上也是很有底蕴的收藏品。

    不算其他材料，单单这银月狼王毛皮就值大概五万金币，这自然得背回去。

    “走，回家。”东伯雪鹰笑道。

    “嗯，我们回家。”宗凌也开心，这次来毁灭山脉的收获是真的很大啊。

    ******

    弯刀盟。

    他们的老巢非常的隐蔽，是在一座大山的山腹内部，距离山外面其实仅仅就两百多里。

    “一只耳，听说罗家这次没肯交钱？”两名悍匪正在老巢旁边一座山头的山巅，躲在野草丛内一边警戒观看动静，一边闲聊着。

    “罗家说了，只肯交一半！否则就鱼死网破。”旁边的独耳瘦削男子说道。

    “我看，那罗家是不是被压榨狠了，快没钱了？”

    “日他先人，首领说了，一个铜币都不能少，敢不交？下次就去这罗家的领地狠狠杀上一场！灭掉几个村子，这罗家就知道怕了！这些该死的贵族，是不见棺材不掉泪。”独耳悍匪低声咒骂道。

    “快看，有人！”

    “咦，竟然真有人敢进入毁灭山脉！”

    负责警戒的这两名悍匪都吃了一惊。

    在老巢周围负责警戒的有十几名悍匪，可其实主要是担心魔兽过来，至于人类？已经很久很久没有人类杀到他们老巢这了，至于人类军队扫荡？他们在军队内就有一些朋友，一旦军队要有大动静，他们早就出山，在山外面先呆着了。

    “快看，那不是六臂蛇魔吗？雪鹰领的六臂蛇魔宗凌！”独耳悍匪立即认出来了，这六臂蛇魔可是和自家首领交过手没死的高手。

    “旁边的少年，背着的毛皮好漂亮啊，比我们见过的一般的银月狼毛皮要漂亮的多。而且那毛皮那么大！应该是银月狼王的吧。”

    两名悍匪相视一眼。

    银月狼王的毛皮？

    那可是价值差不多五万金币啊，像雪鹰领整个领地卖掉也就大概这个价。

    “这么漂亮的雪白狼皮，这么的白，这么的大，这么的有光泽……一定是银月狼王。一定是。”

    “一只耳，快，你快去禀告首领！我在这盯着。”

    两名悍匪都激动了，都要流口水了。

    这绝对是大生意啊。

    不过到底抢不抢这银月狼王毛皮，还要首领他们来做决定。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('267','500','    第

    山腹老巢内。

    地面铺的很平整，盗匪按照地位高低，也都有不同的住处。

    “老爷，来，尝一个嘛。”

    “老爷，吃吃我的，我这个好吃。”

    五名妖娆女子正围着一名袒胸露乳的粗毛大汉，拿着各种水果服侍着。

    这大汉，便是整个弯刀盟的首领，也是整个仪水城最强大的一名盗匪――弯刀‘盖斌’！这些被掳掠来的可怜女子们都很怕这盗匪首领，因为稍微惹得这首领不高兴，首领就会将她们折磨至死……恐惧，让她们挖空心思奉承着。

    “日他老母的，当年每天大吃大喝，各种美女不计其数。现在只能龟缩在这大山里，每天在旁边都是这些胭脂俗粉！”盖斌的三角眼满是煞气。

    自从被通缉，成了盗匪后，他心底就一直憋着怒气。

    这日子太不爽了。

    正常人谁愿意躲藏到危险的毁灭山脉内？连吃喝都要从外面运，说不定什么时候就碰到魔兽？掳掠来的女子只能将就着，哪里比得上过去作为流星骑士在城内被各种奉承，无数美女任凭挑选？

    “必须得花钱，想办法让帝国撤销了那份通缉。”盖斌眼中闪烁着凶光，“那司家胃口也太大了，最低得二十万金币才肯撤掉通缉，该死。”

    司家，在整个青河郡几乎一手遮天，撤销一份通缉，司家完全能打点方方面面做得到。

    “再拼上十年，应该能凑齐。”

    “到时候老子又自由了！”

    盖斌太渴望了。

    只有真正被通缉后，才明白自由的可贵。

    “首领，首领，首领！”外面传来刺耳的声音。

    “喊个屁啊喊！”

    盖斌大怒猛地起身，旁边的妖娆女子们个个吓得朝旁边闪开，盖斌大怒往外走。

    “首领，喜事，是喜事啊。”外面叫声响着，显然外面的人也明白打扰了首领的结果。

    “哦，喜事？”推门而出的盖斌，阴冷的眸子看着面前的手下悍匪，“什么喜事？”

    平常凶悍的匪徒在流星级的盖斌面前，就跟孙子一样，连陪笑道：“是银月狼王的毛皮！二首领他们都在等你呢。”

    “银月狼王毛皮？”盖斌也一惊，连迅速往议事厅敢去。

    ……

    议事大厅。

    盖斌坐在主位，旁边坐着其他一个个首领，其他的首领都是天阶高手。整个弯刀盟作为仪水城境内最大的盗匪势力，自然吸引了一些强大的亡命之徒加盟。

    “一只耳，你赶紧说，到底怎么回事？”坐在盖斌旁边的一名灰袍老者说道。

    “我奉命在外探查戒备，谁想看到了两名人类！”那独耳匪徒连说道，“其中一个就是雪鹰领的六臂蛇魔宗凌！还有一个则是一名持着长枪的黑衣少年，那少年看起来也就十六七岁吧，黑衣少年正背着巨大的银月狼王的毛皮！”

    “宗凌？”盖斌手指轻轻敲击着扶手，声音冰冷，“整个仪水城用枪的厉害少年，还和宗凌有关系的……恐怕就是那练枪快入魔的雪鹰领少年领主吧。”

    “枪魔东伯雪鹰。”旁边的灰袍老者也点头，“我也听说过他的名字，之前没将他当回事，练枪入魔不代表真的多厉害，可现在竟然敢进入毁灭山脉，还弄到了银月狼王的毛皮，恐怕实力真的不可小觑。”

    “大哥，抢不抢？”坐在旁边一名壮硕的光头匪徒吼道。

    “能弄到银月狼王毛皮……难道宗凌已经突破到流星级了？”盖斌轻声道。

    “很可能。”

    灰袍老者点头，“宗凌很早就是天阶，如今踏入流星级非常有可能。他又是蛇人族王族六臂蛇魔！六柄刀疯狂进攻下……狼群恐怕也被其蹂躏！再配合一些专门准备的陷阱之类的，一举捕捉宰杀银月狼王，还是有可能做到的。”

    东伯雪鹰擅长应对群攻，可有尾巴有六条手臂的宗凌如果成为流星级，也将非常擅长应对群攻。

    “那雪鹰领的少年领主会不会也是流星级？”那傻乎乎的光头匪徒吼道。

    “怎么可能？”

    “他才多大？”

    “就算七八岁成骑士，现在也就能到天阶骑士吧。”立即其他匪徒反驳。

    光头匪徒摸摸脑袋，哈哈一笑：“是我想叉了。”

    盖斌冰冷道：“宗凌很可能成为了流星骑士，至于那个少年领主应该是天阶！即便也成了流星骑士……两个流星骑士而已，我们这么多人，这又是我们的地盘，也有希望灭掉他们。”

    “那是最糟糕的，那少年不太可能是流星级。”灰袍老者说道，“我们把握很大。”

    “好，那我们就杀了他们，抢了那银月狼王的毛皮！”盖斌咧嘴一笑，“那位少年领主既然是领主，说不定身上还带着些值钱的宝贝。”

    “抢！”

    “抢了他们。”

    “杀了他们。”

    议事大厅内各种兴奋嚎叫。

    “一只耳，他们现在在哪？”盖斌立即问道。

    “他们还在老远呢，正在朝山外走，肯定要经过前面的峡谷。”独耳匪徒连道。

    “很好，就在前面的峡谷设下埋伏，老二，怎么安排就交给你了。”盖斌看向旁边的灰袍老者，这灰袍老者乃是一名天阶法师，整个盗匪当中地位仅次于他，这天阶法师也是因为暗中抓了大量人类进行实验被发现了，而后被通缉。

    “交给我吧。”灰袍老者轻轻点头。

    ……

    深山当中。

    东伯雪鹰背着银月狼王毛皮，和宗叔一道并肩走着。

    他们俩还是注意着周围动静的，不过以东伯雪鹰如今实力，练五阶魔兽都威胁不了他了。

    “嗯？”

    走在一座宽广的大峡谷中，东伯雪鹰眉头忽然一皱，“宗叔，停下。”

    “怎么了？”宗凌一怔。

    “气息不太对。”东伯雪鹰看着前方。

    自从成为枪法大师后，他的枪法境界逐渐神而明之，开始对天地自然有所感应，之前一路走来，周围的气息都是自然的气息。可前方的大峡谷中却让东伯雪鹰感觉到了一些煞气隐藏在其中。和自然气息很不协调。

    “可能有埋伏，我们转头。”东伯雪鹰说道，“看他们现不现身。”

    当东伯雪鹰、宗凌二人立即转身返回时――

    “六臂蛇魔宗凌，既然来了我这，就别走了！”一道冰冷声音在峡谷中回荡着，“兄弟们，都现身吧，已经被发现了。”

    “嗯？”东伯雪鹰、宗凌立即看到了，就在峡谷两侧周围山壁的诸多地方，隐藏着一波又一波的盗匪，一眼看去，密密麻麻怕是有近千名，所有盗匪都盯着东伯雪鹰二人，仿佛看着小绵羊。

    轰。

    峡谷前方更有一群人走了过来，为首是一名腰间有双刀的凶戾男子，旁边还有其他一众手下。

    “盖斌！”宗凌眼中寒光一闪。

    “哈哈哈……宗凌啊宗凌，真是地狱无门你自己闯进来！”盖斌狞笑道，“就算你突破成为流星骑士，可来到我的地盘，你也必死无疑。哈哈，你如果躲在雪鹰领我还真没办法，你竟然主动过来，不是自己找死吗？我会让你如愿的，哦，还有那细皮嫩肉的小领主，放心吧，我会让你死的很快的，一点都不痛苦。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('268','500','    盖斌率领着一群手下走来，而峡谷两侧山壁上大量的盗匪们也在虎视眈眈。

    “我们快走！”

    宗凌连急道。

    东伯雪鹰、宗凌毫不犹豫转头就逃。

    “逃？给我追！”盖斌冷喝道。

    “该死，他们怎么就发现我们了，如果他们再往前面走一段就刚好进入我们布置的陷阱了。”其他盗匪们也又气又怒，他们也没想到六臂蛇魔宗凌和那少年领主竟然老远就发现他们了，他们对于自身藏匿的本领还是很自信的，否则在毁灭山脉也活不到今天了。

    “追！”盖斌咬牙怒吼。

    ……

    东伯雪鹰和宗凌故意逃跑，惹得盗匪们都在追，特别是两侧山壁上的一些盗匪们都拿出了一些奇异的大弩。

    “嗡！”

    超过十张猎网弩朝东伯雪鹰他们射来。

    呼，呼，呼……

    射出来的球体在半空中就爆开，化作了一张巨大的猎网，猎网笼罩向东伯雪鹰他们俩。

    “躲开。”东伯雪鹰和宗凌都迅速奔跑闪躲，就算实力厉害，一旦被猎网纠缠住，那就麻烦大了，这也是他们俩故意逃窜的缘故。

    幸亏没进入埋伏圈，彼此距离远，那一张张猎网……以东伯雪鹰、宗凌的实力都轻易的就躲避开了。

    “太灵活了。”

    “没能拦住他们。”

    足足十二张猎网，都落了空，让后面追的盖斌等人气的牙痒痒。

    “宗叔，我们逃了也有一里地了，差不多可以了，应该也没什么埋伏了。”东伯雪鹰停下转身放下了身上背着的银月狼王毛皮。

    “继续逃啊，逃啊？前面可是有魔兽群的，我看你们能跑到什么时候！”后面追着的盖斌等一大群悍匪正在逼近。

    东伯雪鹰将手中的飞雪神枪插在一旁的泥地上，朝这些追杀来的盗匪们咧嘴一笑，开口道：“盖斌，六年前你杀入我雪鹰领，屠戮超过五百名平民。而整个仪水境内……因为你弯刀盟而死的人们更是不知有多少，今天，就是你们该还债的时候了！”

    东伯雪鹰说话的时候，盖斌他们还在迅速靠近。

    “还债？”盖斌狞笑道，“想要杀我的太多了，可最后几乎都死在我手里。”

    在盖斌身后的那灰袍老者却有些戒备的拿着一根法杖，开始轻声念起了咒语。

    东伯雪鹰一直在注意着这群盗匪，注意力更大半在那灰袍老者身上，他早就知道……弯刀盟中有一名天阶法师！任凭一名法师释放法术是很愚蠢的行为。

    “对，还债，无数人的血债。”东伯雪鹰瞬间双手从背后的矛囊中拔出了两根短矛。

    “去，去。”

    身体有着淡淡的血红色气流出现，东伯雪鹰几乎闪电般的右手接连甩出了两根短矛！右手是他练习短矛的常用手，为了确保成功，更是在一瞬间力量血脉都完全爆发了。

    咻！

    咻！

    两根短矛一前一后，撕裂开了空气带着可怕的锐啸声，几乎瞬间就划过双方过百米的距离，到了那灰袍老者面前。

    太快了！短矛快的让所有匪徒们都露出惊恐色。

    “小心。”盖斌大惊的瞬间出刀，一道弯刀亮起挡在那灰袍老者面前，蓬的一声，盖斌只感觉一股可怕的力量传递过来，他的手臂都一阵剧痛，那稍微受到影响的短矛略微变向，射到了旁边另一处的盗匪身上，噗，噗……接连贯穿了三名盗匪的躯体，在身上刺出了一个巨大的血窟窿。

    噗！

    灰袍老者眼中满是惊恐不甘色，虽然第一根短矛被大首领帮忙挡开了，可第二根短矛又到了面前，他身体表面立即浮现了一层黑色雾气，可东伯雪鹰力量爆发下已经媲美一名银月骑士的力量了！这可怕的短矛抛射下，那一层黑暗守护雾气根本阻拦不了，短矛瞬间就贯穿了他的胸膛！

    雾气消散，灰袍老者瞪大着眼睛，胸口却有着足足碗口大的血窟窿。

    天阶法师！毙命！

    “人渣们，都给我去死吧。”东伯雪鹰对于这些满手血腥的盗匪们毫无怜悯，迅速的取出矛囊内的短矛，力量血脉爆发下可怕的力量通过手臂灌输到短矛上，作为一名力量圆满如一的大师，身体的力量完美的控制，让短矛威力发挥到最大！

    咻！

    每一根短矛都带着恐怖的速度，贯穿虚空，贯穿向那些盗匪们。

    峡谷两侧都是山壁，这些盗匪们想要躲都没地方躲。

    “噗！”一名光头大汉持着盾牌竭力抵挡，可一声巨响，盾牌整个碎裂，短矛撕裂了他的身体，还将身后的一名盗匪身体给穿透。

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！

    空气被压迫撕裂，一杆杆短矛仿佛死神的邀请，这一大群盗匪们瞬间就恐惧崩溃了，因为峡谷就这么宽，近千名盗匪都在追杀，层层叠叠站在那，现在短矛射过来，简直是一射就是一大串啊！跟烤肉串似的，可被穿透了那就命都没了，谁不怕？

    “怎么这么强，怎么会，怎么会？”盖斌手持弯刀竭力抵挡，连续两杆射向他的短矛，他都拼了老命才格开，格开的短矛依旧将旁边的其他盗匪杀了不少。

    “原来最可怕的，不是六臂蛇魔宗凌。而是这个少年领主！”盖斌盯着那个接连射出短矛的黑衣少年。

    盖斌仅仅遭到两根短矛攻击，没能杀了他，东伯雪鹰就暂时放弃了。

    而其他的天阶骑士以及其他诸多盗匪们，则是遭到了屠戮！有的短矛飚射下，层层叠叠贯穿了六七名匪徒身体，主要他们太密集了。

    死亡的威胁，让时间显得很漫长。

    可实际上一共也就十二根短矛，以东伯雪鹰抛射出短矛的速度，很快就射完了。

    ……

    短矛抛射停下了，这些盗匪们还有些惊魂未定，他们有些茫然看着四周。

    二首领死了，三首领死了，四首领死了……

    除了首领盖斌外！其他的厉害高手都死光了，一个天阶都没了，地阶骑士盗匪都死掉了大半！主要是这些精英们都是跟随盖斌的，在遭到短矛攻击时，这些天阶骑士、地阶骑士是最先遭到攻击的，也是死的最多最惨的。

    “首领。”其他匪徒们都看向了盖斌。

    盖斌却咬着牙，牙齿都有血迹渗透出，他盯着远处的黑衣少年，他没想到仅仅一轮短矛抛射，他的弯刀盟的骨干就死个干净了。

    “东伯雪鹰！”盖斌低吼道。

    “我来毁灭山脉，就是要铲除掉你们弯刀盟！”远处的黑衣少年原本腾绕的淡淡血红色气流消散，力量血脉爆发还是很耗费体力的，随即，他拿起了旁边插在地上的长枪。

    嗖！

    东伯雪鹰化作残影，飞奔而来。

    “好快。”那些盗匪们个个感到吃惊。

    “和我一起，杀了他！杀！”盖斌发出疯狂咆哮，体表更出现了一层起伏不定的黑色护体斗气，他双手各持着一柄弯刀也飞奔化作残影，杀了过去。

    “一起上。”

    “杀了他。”

    那些匪徒们也开始跟随着自家首领，有的拿出弓箭，有的准备暗器都迅速靠近过去，本就是刀口舔血，他们之前只是被飞射的短矛给吓住了。如果只是近身战，他们近千人还会怕一个？而且还有首领盖斌在最前面呢。

    “给我死。”

    盖斌早就达到流星级巅峰了，经验何等的老道？

    呼，他步伐鬼魅。

    当逼近东伯雪鹰的瞬间，便划过一道弧线想要从侧面切近，欲要近身！

    长枪是长兵器，一旦被完全近身，盖斌获胜把握就大了好几倍！

    “哼。”东伯雪鹰一声冷哼，手中长枪陡然如箭矢射出。

    “铛铛铛。”

    快如闪电的枪影笼罩而来，雪花飘飘，这枪法正是《玄冰枪法》第一层‘飘雪’。

    快，且旋转幅度极大的枪法让盖斌有些措手不及，他本就是擅长快，此刻东伯雪鹰的枪法更加快！盖斌几乎是本能的接连挥动手中双刀，接连挡住了五枪，身体情不自禁后退。实在是每一枪都让他感觉到死亡的威胁，似乎随时可能防不住，面对这样可怕的枪术……都来不及思考，完全是在凭本能在防。

    连续施展五枪后，东伯雪鹰腰腹发力，长枪瞬间横扫。

    盖斌立即双刀拦截在身前，挡在长枪枪杆上，在枪杆和双刀碰触的一刹那，蓬！一股可怕的冲击力透过双刀传递到盖斌身体，盖斌不由色变，身体不受控制就倒飞起来，仿佛沙包一样撞击在了旁边的山壁上，一口鲜血就从口中喷出。

    他依旧双手拿着弯刀，可身体和山壁撞击时眼冒金星时，只感觉一道寒光扑面而来！

    “噗！”

    一杆长枪，如同闪电，直接从盖斌的喉咙刺入，一直刺入到背后的山壁内，将盖斌整个人钉在山壁上了，脚都离地面有近半米高。

    盖斌瞪大眼，眼中满是难以置信看着眼前这名冷酷的黑衣少年，他没想到，他盖斌纵横多年，竟然会死在一个少年手上？

    “咕咕~~”大口大口的鲜血从他口中溢出，渐渐的他眼神完全暗淡了。

    仪水城第一盗匪‘弯刀’盖斌，就此殒命！

    杀人者，东伯雪鹰！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('269','500','    那些追过来想要和首领一起围杀东伯雪鹰的盗匪们个个惊呆了，他们的首领，就这么死了？

    这才交手几招啊，死的也太快了。

    噗！东伯雪鹰瞬间拔出了长枪，目光转向这些满手血腥的悍匪们。

    “快逃啊。”

    “逃。”

    所有盗匪都恐惧了，他们中连一个天阶骑士都没有，就算是首领‘盖斌’一人都能屠戮他们，更别说这个少年领主比盖斌更强大了。

    “渣滓，还想逃？”东伯雪鹰瞬间冲向了这些盗匪们，雪花飘飘，鲜血飞溅，就像盗匪们肆意屠杀那些普通平民们。现在这些盗匪们在东伯雪鹰面前同样脆弱不堪……仅剩下的三个地阶骑士几乎两个呼吸时间便被分别杀死，大批大批的盗匪尸体抛飞、倒下。

    “快逃，快逃。”所有盗匪完全崩溃了，差距太大了，那一杆长枪力量雄浑，擦一下便要丢掉小命了，没有一个盗匪能在东伯雪鹰面前撑得住一招！

    “死。”

    “死。”

    对弯刀盟的这些悍匪，东伯雪鹰没有丝毫留情，杀的这些盗匪们惊恐的四散着逃跑，东伯雪鹰知道……他终究只是一个人，盗匪们四散逃跑他不可能杀光每一个。为了除掉这仪水城的毒瘤，东伯雪鹰首先盯着那些实力强的。

    将那些骑士级的也都尽皆除掉。

    仅仅片刻，盗匪们完全四散逃了，地面上留下了两百多具尸体，整个弯刀盟的首领、天阶高手、地阶高手，真正的骨干一个不留。

    弯刀盟，就此被灭！

    那些喽喽们，恐怕一些山村自己的护卫队就能抵挡住了。

    “饶命，饶命。”还有五名盗匪被宗凌逼迫在山壁角落，都不敢动，因为动的都死了。

    “雪鹰。”宗凌哈哈笑道，“痛快啊痛快，弯刀盟这个大毒瘤就这么被除掉了！盖斌以及一些高手尸体我都搜过了，搜到了不少宝贝，特别是盖斌身上竟然还有一件储物宝贝。”

    东伯雪鹰有些惊讶，竟然有储物宝物？

    “这个大盗，果然身家不菲。”东伯雪鹰走过来。

    “喏。”宗凌递过来一个包裹，包裹上都是一些帝国银号发行的一些金票，显然作为盗匪们活一天算一天，宝贝一般都是随身藏的，其中还有一枚戒指。

    东伯雪鹰拿到那枚戒指后，立即有所感应，斗气沿着手指直接渗透进入，将整个戒指内部都冲刷了一遍，顿时戒指就和东伯雪鹰的精神生出感应了！骑士法师们都可以用斗气、法力来进行炼化储物宝物，如果是普通人，则需要法师们帮忙以鲜血帮忙炼化了。

    “好家伙。”一炼化，东伯雪鹰就吃了一惊，里面零零碎碎放着些不少宝贝，主要是金票、金币以及兵器等一些杂物。不过整个储物空间仅仅两尺范围，比母亲留给自己的储物吊坠要小的多。

    “这么多金票。”东伯雪鹰精神能够清晰感应储物空间内一切物品。

    金票，总值八万五千金币！还有些零碎宝物，凑凑也有九万金币。

    其他天阶法师、骑士盗匪的财物全部加起来也有两万多金币。

    “当盗匪，还真够富的。”东伯雪鹰暗暗道。

    “你们五个。”

    东伯雪鹰看向那五名恐惧的悍匪，“在前面带路，去你们的老巢，带路对了，饶你等性命。带路错了……都得死！”

    “是是是。”

    “领主大人放心，我们一定带路。”五个悍匪立即应命。

    ……

    悍匪们在前面忐忑带路。

    东伯雪鹰、宗凌跟在后面。

    “宗叔，给。”东伯雪鹰将储物戒指递给了宗叔。

    “这怎么行，弯刀盟是你除掉的，这些都应该归你。”宗凌连拒绝。

    “哈哈，母亲早就将储物吊坠给我了，我无需这个。”东伯雪鹰说道。

    “可你也能留给青石，青石将来要成法师的，一名法师还是需要储物宝物的。”宗凌摇头。

    东伯雪鹰轻轻摇头：“还早的很，青石跟随他老师学习最起码几年时间才会成为真正的法师！那时候，我会送给青石一个更好的，宗叔，你可别忘了，这次我们的收获可是很大的。”

    宗凌一怔，随即笑了。

    是啊，这次有阴影豹，还有银月狼王，价值就十几万金币了。再加上灭掉弯刀盟也得到了过十万金币。的确是狠狠的大赚一笔了。

    “好吧。”宗凌也就不再多说了，接过了储物戒指，轻易炼化。

    “嗯？”宗凌一愣，他发现了储物戒指内的大量金票以及一些金币，金票就值五万金币了。

    “雪鹰领还有各种开销，这五万金币宗叔你这边先拿着用着，等不够用了再说。”东伯雪鹰低声道，“这次回去，我还会找机会慢慢卖掉银月狼王毛皮和阴影豹尸体。”

    阴影豹尸体是放在储物空间内的，储物空间没有空气绝对真空，对保存物品是极为有利的。

    “嗯。”宗凌思索着微微点头，雪鹰的实力还会继续提升，雪鹰领的开支自然也会逐渐提升。

    走了没多久。

    “领主大人，前面就要到了。”五名悍匪都无比恭敬乖巧，其中一名瘦小悍匪连道，“我们老巢就在山腹内，平常人就是走到山面前都看不出来，进山腹的通道非常的隐蔽。”

    “前面带路。”

    东伯雪鹰手持长枪，随时警惕着。

    五名悍匪非常熟练的前进，可东伯雪鹰却隐隐感觉到一种可怕的威胁。

    仿佛有什么可怕存在正潜伏在前方的大山内部。

    自从达到枪法大师境界，神而明之，对天地自然的感应也越加神奇，比如一般能提前发现魔兽，连盗匪的埋伏也能提前发现。

    “怎么回事？没感觉到什么气息，就是压抑不住的恐惧。”东伯雪鹰感到心悸，陡然停下伸手拦住了宗叔。

    他看着眼前这座大山，山壁上也长着苔藓。

    “雪鹰，怎么了？”宗凌疑惑。

    “不太对劲，我感觉很不好。”东伯雪鹰低声道，“快走，赶紧走。”

    宗凌面色一变，他没丝毫怀疑。

    嗖嗖。

    二人立即转身迅速离去。

    “领主大人，这进山腹的通道很隐蔽，藏在这乱石后面呢，领……咦，人呢？”这五名悍匪转头时都发现，原本跟在后面的东伯雪鹰二人已经消失不见了。

    “走了，那雪鹰领的少年领主已经走了？”

    “哥几个，弯刀盟完了，赶紧找点宝贝逃命去吧。”

    这些悍匪也滑头的很，个个迅速进入老巢。

    呼……

    这座屹立在这无尽岁月的大山的山壁上，浮现出了一张巨大的脸，岩石形成的眉毛、眼睛、嘴巴……带着高高在上的气息，它的双眸遥遥看着远处已经到了几里外的东伯雪鹰、宗凌。

    巨大的脸上出现了一丝疑惑表情：“嗯？竟然能发现我的存在？一个少年就怎么厉害，背后或许就有人类中的强者。”

    “得换一个地方监视人类了。”

    山壁上的巨大脸孔很快消失，山壁恢复平常。

    轰。

    在地底深处，一个庞然大物悄然离开了这里，转移向了其他地方了。

    ……

    毁灭山脉外面，驻扎的营地。

    东伯雪鹰、宗凌以最快速度跑出了毁灭山脉，来到了营地。

    “终于出来了。”东伯雪鹰转头看了看后面，依旧有些心悸。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('270','500','    “雪鹰，你到底发现了什么？”宗凌虽然相信雪鹰，可依旧觉得一头雾水。

    “我也不知道。”东伯雪鹰摇头，“只是一种感觉，如果在那继续待下去，随时可能丢了性命。”

    “弯刀盟老巢在那山腹那么多年，不也好好的？”宗凌疑惑。

    “这我就不知道了。”东伯雪鹰笑了，“不管这些了，宗叔，现在我们已经大功告成，该回家了。”

    “嗯，该回家了。”宗凌也开心笑了。

    二人并肩走向营地。

    营地内驻扎着雪鹰领的一支百人士兵队伍。

    “领主大人。”

    “领主大人。”领地内一些巡守的士兵们个个恭敬喊道，很快这支百人队伍的队长‘杨程’队长来迎接了。

    杨程队长迎接时惊讶道：“领主大人，宗凌大人，今天怎么这么早就回来了？平时都要到天黑呢，现在离天黑可早的很。”

    东伯雪鹰一笑。

    今天一大早就进入毁灭山脉杀银月狼群，杀了狼王后就返程了，只是途中因为弯刀盟稍微耽搁了下，离天黑的确还有一两个时辰。

    “杨程队长。”东伯雪鹰道，“我和宗叔准备现在就出发，赶回雪鹰领。而你们就继续驻扎，等到明天白天再赶回去。”

    “回雪鹰领了？”杨程队长露出喜色，天天在野营，天寒地冻的，哪里赶得上在城堡内舒服？

    “对。”宗凌说道，“我和领主先回去，你要把士兵们带好。”

    “放心吧，宗凌大人。”杨程队长拍着胸脯保证。

    很快。

    东伯雪鹰、宗凌就分别骑着一匹飞霜马驹，开始朝雪鹰领赶！

    飞霜魔兽马驹奔跑耐力负重都非常好，虽然银月狼王毛皮有近两千斤重，一路上，飞霜马还是保持较快的速度前进！坐下的马驹有些累了，东伯雪鹰就和宗凌换一下马匹……让马驹能够歇息。

    ……

    天已经黑了。

    在压得很平冻得很硬的的马路上，两匹飞霜马驹化作了两阵风，高速在飞奔前进。

    “前面就到了。”东伯雪鹰遥遥看到远处的一座巍峨高山，正是以自己和弟弟名字命名的‘雪石山’！

    “终于回来了。”宗凌也露出了笑容。

    “现在这时候，青石应该要吃晚饭了。”东伯雪鹰心情愉悦，这一次去毁灭山脉的目的完全达到了，而且收获比预料的还要大。至少弟弟拜师的事情肯定没问题了。

    两匹飞霜马飞奔在山道上。

    沿着山道，不断往上冲。

    “领主大人。”山道的关卡上也有士兵守卫，一眼就认出来两匹飞霜马上的正是自家的领主大人和管事宗凌大人，都恭敬的很。

    一路无阻，一直飞奔到城堡门下。

    “开门！”

    东伯雪鹰骑着马匹上高声喊道。

    “啊，是领主。”巡守的士兵们很快认出，“快，快放吊桥，开城堡大门。”

    “青石少爷，青石少爷，领主回来啦，领主回来啦。”城堡内也有仆人们高声喊着迅速去通报去了。

    轰隆隆~~~

    城堡吊桥缓缓被放下，城门也被士兵们用力推开。

    打开的城门，东伯雪鹰在马匹上一眼看去，便看到了远处欢快飞奔来的一名穿的厚厚的跟个小熊似的男孩。

    “哥哥。”青石兴奋的眼睛都亮了。

    “哈哈。”东伯雪鹰下马，将马匹交给了旁边的士兵。

    当即笑看着青石飞奔起来，一把抱起了弟弟，虽然背着近两千斤的狼王毛皮，可东伯雪鹰那是手臂上能站马的强大骑士，抱着弟弟是何等之轻松？

    “哥哥，你说十天半月就回来，这都整整十八天了。”青石连说道，算上赶路时间的确是十八天。

    “耽搁了耽搁了，吃过晚饭了吗？”东伯雪鹰问道。

    “正准备吃呢，就听到哥哥回来了。”青石兴奋，随即他眼睛一亮，“哥哥，你背的什么毛皮呀，好漂亮啊，好白，好软啊。”他还伸出手摸了摸。

    “这毛皮还没完全打理干净，等打理好了给你玩玩。”东伯雪鹰说道，“走，吃晚饭去。”

    抱着弟弟便朝城堡内走。

    城堡门口此刻又多了一人，雄壮的狮人壮汉铜三，铜三此刻咧嘴笑呵呵的，他是真开心啊，看着宗凌和雪鹰回来，甚至还背着那巨大的银月狼王毛皮他就明白……这一次出去肯定是大获成功，以他多年冒险的眼力劲，一眼就认出那毛皮肯定是银月狼王的，寻常的狼根本没这么大的毛皮！也没这么漂亮。

    “宗叔，铜叔，走，一起吃饭去。”东伯雪鹰道。

    “走，一起。”铜三、宗凌也都哈哈笑着。

    “吼吼，哥哥回来喽，回来喽。”被东伯雪鹰抱着，弟弟青石却开心欢呼着。

    ……

    而在另一边。

    弯刀盟的骨干尽皆被灭，死伤惨重，剩下的小喽喽们自然卷着些老巢内的宝贝开始四散逃了！他们逃出去后，‘弯刀盟已经被雪鹰领少年领主铲除’的消息仿佛一阵风一样迅速传播了开去。

    深夜。

    仪水城，龙山楼。

    “司安大人。”白发老者游图低声站在一屋子门外。

    黑发中年男子打了个呵欠，半迷糊着眼，随意说道：“游图啊，这大半夜的你把我叫醒，何事啊？”

    “司安大人，咱们仪水城发生了一件大事！”白发老者低声道。

    “大事，什么大事？”司安大人疑惑道。

    “弯刀盟，被灭了！”白发老者轻声道。

    司安大人一愣。

    弯刀盟？

    整个仪水城境内最庞大最强大的一支盗匪？由强大的流星骑士‘弯刀’盖斌统领，麾下有一群天阶法师天阶骑士的弯刀盟，被灭了？

    “消息没错？”司安大人有些不敢相信，“盖斌统领的弯刀盟？整个弯刀盟狡猾的很，见机不妙就溜，会被灭？”

    “对，就是盖斌统领的弯刀盟。”白发老者点头，“连盖斌本人都被杀掉了！整个弯刀盟的所有天阶地阶的法师法师，乃至绝大多数普通骑士法师……尽皆被灭！而且是被一个人灭掉的。”

    “谁？”司安大人问道。

    “就是被传说练枪入魔的那位少年领主。”白发老者低声道，“东伯雪鹰！”

    司安大人一惊。

    一人之力，灭掉整个弯刀盟？

    得是什么实力，至少是流星级吧，甚至很可能是银月骑士！

    “详细卷宗呢？”司安大人问道。

    “在这。”白发老者立即奉上卷宗，“消息刚刚传来，我们龙山楼的人已经抓住弯刀盟的几个残余的普通匪徒，明天就能带来见楼主。”

    司安大人翻看着卷宗，再也没有丝毫疲倦，整个人都无比的清醒。

    龙山楼的情报网是最庞大的。

    初步呈送的情报，已经几乎将当时的情况都记录下来了。

    “如果情报是真的，那仪水城如今的第一高手，恐怕就是这位少年领主了。”司安大人轻声低语，“真是不敢想象啊，他才多大？当初的东伯烈墨阳瑜夫妇，可生了一个了不起的儿子！”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('271','500','    第二天的清晨。

    仪水城内，白源之**师的住处。

    窗户打开着，北方冬天的寒风刺骨，吹入了这件空旷的静室内，一袭宽松白袍赤脚的白源之**师正盘膝坐在静室内，任凭寒风吹，脸甚至冻得都发红了。

    “到底哪里不契合？”

    “实验体怎么会身体崩溃？”

    白源之不断思索着之前一夜试验中遇到的问题。

    忽然――

    “老师，老师，雪鹰领的领主来访！”外面传来有些胆怯的声音，谁都知道早晨**师静思时是最不喜欢被打扰的。

    当然，只是不喜欢，并非不可以！

    像试验的时候，是绝对禁止打扰的！除非发生天大的事。

    “那位少年领主？”白源之微微一愣，有些疑惑，自上次东伯雪鹰拜访到现在还没多久呢，难道已经弄到银月狼王心脏或者五万金币了？

    “快快有请！”

    白源之立即起身出了静室，去客厅迎接了。

    ……

    白源之**师站在客厅门口专门迎接，一袭黑衣背着兵器箱的少年走了过来，让白源之**师暗暗忌惮，这位少年领主身上的气息倒是越加收敛了，可**师精神力强大，感应何等敏锐？能完全感受到那看似收敛却更加让人心惊的气息。

    “**师。”东伯雪鹰微笑道。

    “领主，请。”白源之**师也颇为客气。

    二人分而坐下。

    “领主这次来我这……”白源之**师看着东伯雪鹰。

    “**师请看。”东伯雪鹰一翻手，掌心就出现了一铁盒，铁盒内顿时散发出淡淡的腥气，东伯雪鹰将铁盒递了过去。

    白源之立即猜到是什么了，激动的身体都是一颤，连伸手接过。

    轻轻一打开。

    里面正是银月狼王的心脏，而且还非常新鲜！从昨天杀死银月狼王到现在也就才一天时间，并且一直是存放在没有丝毫空气的储物吊坠内，这心脏新鲜度极高。

    “银月之心？采摘时间感觉都不到一个时辰。”白源之激动了，银月之心和五万金币，他更想得到这银月之心。因为就算得到五万金币最多购买些材料罢了……而这银月之心，却可以让他一直想要完成的一件作品，能够迅速完成。

    只是想要买到新鲜的银月之心，是可遇不可求的事，没那么巧刚好有人去毁灭山脉，且又那么快杀死银月狼王，这个实验其他各项早就准备好了，银月之心他却等了足足八年了，都一直没弄到手。

    如果专门请高手去毁灭山脉寻找银月狼王斩杀，那代价就太高太高了，不是他所能承受的。

    “**师。”东伯雪鹰开口。

    白源之这才压抑住狂喜，连抬头道：“领主尽管放心，既然领主你将银月之心送来。我白源之……一定会倾力教导你的弟弟，收他为亲传弟子，并且只是他的精神力达到门槛，我就保证他能够成为一名法师！”

    收了如此宝贝，他当然要把事情做好。

    “那就麻烦**师了。”东伯雪鹰微笑道，“不知道我弟弟什么时候能过来？”

    “随时可以。”白源之说道，随即他从怀里取出来一枚木牌，木牌上有着‘白’这一字，“这是信物，你的弟弟带着这信物过来即可。”

    东伯雪鹰点头。

    他也不怕这白源之敢耍赖！

    这白源之同样也不可能拿了宝贝就翻脸，毕竟能这么短时间送来新鲜的银月之心，恐怕想要暗中杀了他，也不是难事！毕竟，杀一头银月狼王的难度，不亚于杀一名流星级的**师。

    “我弟弟等过年后，我会将他送来，到时候就叨扰**师了。”东伯雪鹰收了信物，随即起身，“我也告辞了。”

    白源之也起身相送。

    看着东伯雪鹰离去，白源之捧着铁盒，暗暗思索：“这位少年领主当初就说一个月内就送来银月之心或者五万金币，现在这么快就送来，银月之心还如此的新鲜，显然刚刚斩杀了一头银月狼王。谁杀的？雪鹰领似乎没那么强的高手。”

    宗凌、铜三，早就有名气了，可都不是能够杀死银月狼王的。

    “是这个少年领主？”白源之暗暗猜测。

    他之前见过宗凌，六臂蛇魔宗凌虽然是高手，可还没让他产生威胁感。

    也就这少年领主让他有些看不透。

    ……

    东伯雪鹰又去送还了当初购买飞雪神枪所欠的一万金币，便带着些手下，迅速回了雪鹰领。

    沿着城堡正门而入。

    一路上士兵们、仆从们都恭敬无比。

    “哥哥，哥哥，你早上去仪水城竟然都没带我去。”青石在城堡主楼的三楼，扶着栏杆看着下方。

    “我出发的时候，你还在睡觉呢。”东伯雪鹰一跃，嗖，便落到了三楼弟弟的身旁，拿出了手中的信物递给弟弟，“青石，看看，这是什么？”

    青石疑惑拿着这块木牌：“木牌子，干嘛的？上面还有一个‘白’字？”

    “这是白源之**师的信物，等过年后，你就可以去**师那，成为他的亲传弟子了。”东伯雪鹰说道。

    “啊，**师愿意收我为亲传弟子了？啊，哈哈哈……”青石兴奋的都扭起了屁股，“太爽了，太爽了。”

    “不过哥哥，那我不是看不到你呢？”青石有些不舍。

    “哈哈哈，仪水城离我们这才多远，你随时可以回来看我，我也可以去看你。”东伯雪鹰笑道。

    “嗯。”青石重重点头，他也早看了母亲留下的许多法师类书籍，也对法师生涯很是期待。

    ……

    当天下午时分。

    天空洋洋洒洒飘着大雪，作为整个帝国最北部的行省，下雪天气太常见了。

    东伯雪鹰正盘膝坐在屋内，看着屋外大雪飘飘，枪法达到大师境界后，虽然每天依旧花费一个时辰修炼一番，但实际上修炼的作用更多的是刺激身体筋骨的更快成长，想要枪法提升？这时候……需要的是感悟天地自然。

    以天地自然为师，从中参悟。

    “主人，主人，外面有一位自称龙山楼楼主的，想要来拜见主人。”外面仆人跑的有些气喘。

    “龙山楼？”东伯雪鹰眼中精光一闪。

    他知道龙山楼的一些讯息。

    这是很神秘的一个组织，遍布整个帝国，仪水城龙山楼楼主的地位不亚于仪水城城主。

    当即起身立即赶往城堡的正门口亲自去迎接。

    “开门，让贵客进来。”东伯雪鹰来到了城堡正门处。

    被拦在外面的一群人，为首的是一名气度不凡的黑发中年男子，身旁是一名白发老者，身后则是一群天阶骑士护卫。

    “哈哈，早听说枪魔东伯雪鹰的大名，今日一见，果然不凡。”黑发中年人微笑道，“在下仪水城龙山楼楼主司安！”

    “见过司安大人。”东伯雪鹰也颇为客气，“司安大人，里面请。”

    东伯雪鹰、司安大人二人并肩而走，其他人都跟在后面。

    “司安大人冒雪前来，不知道何事？”东伯雪鹰边走边笑着问道。

    “领主你一己之力铲除了弯刀盟，难道这等大事还要隐瞒不成？领主大人你昨日更是背着银月狼王毛皮一路飞奔九百余里，看过的人可不少啊，斩杀银月狼王的事，也要隐瞒？”司安大人笑着问道。

    东伯雪鹰暗暗吃惊。

    昨天自己干的事，今天这位司安大人似乎就全部知道了，龙山楼果真厉害。

    “当然我今天来这，一是送上你杀死通缉要犯盖斌的赏金！二则是更重要的，送上我龙山楼的黑铁令。”司安大人说道。

    “黑铁令？”东伯雪鹰心微微一颤。

    自己等这一天…

    已经等了太久了！

    （本篇终）','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('272','500','    城堡内，一走廊的亭子内。

    东伯雪鹰、司安大人相对而坐，也有仆人送上了些点心、热茶。而包括宗凌、铜三、游图等等其他人都在亭子外的走廊上等着。

    司安大人捧着热茶，轻轻喝了一口，看着亭子外大雪飘飘。

    “领主，你这又安静又自在，真是好地方啊，城内终究是太喧嚣了，人来人往的，连睡觉都能听到外面嘈杂声音。”司安大人笑着道，“等我退了位置，也要找个清静的好地方享受享受。”

    东伯雪鹰笑道：“多少人想要位居高位而不可得。”

    “高位？也就一个小小县城的龙山楼负责人罢了，还高位。”司安大人说一翻手，取出了一小叠金票，“这是八百金币！是盖斌的赏金，虽然少了点，可还是要给的。”

    东伯雪鹰接过。

    帝国通缉的犯人……一般至少得星辰级，或者是真的罪恶滔天，才会有赏金。一般的盗匪贼人是没资格被悬赏的。

    “这是黑铁令。”司安又一翻手拿出了一块黑色的令牌，上有‘龙山’二字，“整个帝国子民，一般达到流星级实力都会得到这一块黑铁令。”

    “流星级实力，黑铁令？”东伯雪鹰若有所思。

    “令牌主要分两种。”

    司安随意道，“一种是黑铁令，一种是青铜令！流星级实力即可得到黑铁令，而达到称号级实力才可以得到青铜令……再之上，就是超凡了！超凡，那才是我们整个夏族，整个帝国的镇族力量，当然那完全是另外一个世界了，也就无需多说。”

    “拿着，这是独属于你的黑铁令，可是有大用处的。”司安将黑铁令放到东伯雪鹰面前。

    东伯雪鹰仔细看着，黑色的令牌除了‘龙山’二字外，就是一些复杂的纹路了，那纹路很自然很协调，看了都觉得漂亮。

    司安随意又一翻手，一份刊卷递了过来：“这是我们龙山楼编的《帝国报刊》，一般记录少许整个帝国的一些大事，主要还是介绍整个青河郡内的一些详细事情。比如你杀了一头银月狼王，一己之力除掉整个弯刀盟。在下一期的帝国报刊中就会记载，整个青河郡的所有强者都会看到报刊。”

    “哦？”东伯雪鹰连接过翻看。

    整个报刊有十几张纸，记载青河郡以外的仅仅就一张纸，其他尽皆都是青河郡的――

    “龙山历9623年11月19号，驻青河郡第五师团在进入毁灭山脉的第三天，遇到了一头沉睡中苏醒的六阶魔兽‘黑暗魔熊’，两个千人大队尽皆覆灭……”

    “龙山历9623年11月10号，青河郡天平城境内，有超凡强者惊现，是一位穿着破烂赤脚苦行的头发花白的老者模样……”

    “11月5日，司家和张家联姻……”

    ……

    报纸上记载的青河郡各地较为重要的讯息，极重要正式的，甚至连年历都要写出。

    至于一些各地趣闻，记载的就随意许多。

    东伯雪鹰看的大开眼界，原来青河郡近万里的地面上，有这么多事情发生。

    “司安大人，天平城境内竟然出现了超凡存在？”东伯雪鹰好奇道。

    “也就现身下就消失了。”司安大人笑道，“超凡存在们高高在上，他们追求的，和我们这些凡人追求的可不一样。这种苦行行走天下的……还是经常有的。记载在报刊上，是让各地的家族豪雄们注意着点，别不开眼得罪了超凡！一旦得罪，那就天塌了！整个家族说不定都会被覆灭。”

    东伯雪鹰点头。

    是啊。

    路边一个乞丐，随意欺负下，可陡然发现乞丐竟然是超凡存在！不吓死？

    “超凡存在非常非常稀少，整个帝国十九座行省，超凡也就那么些。像我们青河郡也算挺大的了，可本土的一名超凡生命都没有！”司安大人摇头，“这帝国报刊，是月刊，每月一份，没事经常看看，也算对帝国大事小事了解些，也能知道哪些势力不能得罪。”

    “报纸是乐子。”

    “接下来给你的就越来越重要了。”

    “这是第二重要的，是两份榜！”司安大人表情也认真起来，一翻手两本书册出现在他手中，一本书册封面是黑色，上有龙山二字。另外一本书册封面是血红色，上面仅仅画了一柄滴着血的刀刃。

    “两份榜？”东伯雪鹰好奇看着。

    “这一本是龙山榜，是我们龙山楼所编写。另一本则血刃榜，是血刃酒馆编写。”司安大人说道。

    东伯雪鹰接过这两本厚厚的书籍。

    先翻开了黑色的龙山榜，上面是排名，从第一开始往后排，有着密密麻麻的人名，旁边还有些简单的注释介绍。

    “血刃榜，是杀手榜！”司安大人这一句话就让东伯雪鹰吃了一惊。

    “杀手榜？”东伯雪鹰看着旁边那本血红色书籍。

    “对，血刃酒馆背景极为神秘，我龙山楼也不愿去招惹！在整个帝国的任何一座城池，都有血刃酒馆。”司安大人说道，“根据杀手们实际的战绩，血刃酒馆编写出了这本榜单，这些榜单上的名字，几乎都是代号！毕竟杀手们一般都隐姓埋名的。”

    “另一本龙山榜，则是更有权威性，更受整个帝国所有强者重视。”司安大人露出骄傲色，“龙山榜，是我们龙山楼编写，收录了整个帝国十九座行省排在前三千名的青铜级强者。”司安大人说道，“从第一到第三千，都是我龙山楼经过慎重考虑，根据战绩以及诸多方面评判做出的详细排名。”

    “整个帝国的三千强者？”东伯雪鹰眼睛亮了。

    青铜级。

    称号级战力才有资格得到青铜令！这上面记载了三千之数。

    “帝国的超凡存在就那么些，所以无需编写榜单。”司安大人说道，“而超凡以下的称号级们，他们离超凡只有一步之遥，他们中有一些精彩绝艳的甚至有着媲美超凡的实力，放眼整个帝国，称号级的数量相对就很多了。”

    “整个青河郡，一共有十二名青铜级强者。能名列龙山榜的则一共有五位。”司安大人说道。

    东伯雪鹰微微点头，龙山榜有三千数的限制，不是每一个青铜级都能入榜的。

    “这五位中。”

    “排第五的，叫常青泽，龙山榜总排名第2895位。”

    “排第四的，叫张雍，龙山榜总排名第2822位。”

    “排第三的，叫丹臣，龙山榜总排名1259位。”

    “排第二的，叫司良红，龙山榜总排名569位。”

    “排第一的，叫项庞云，龙山榜总排名525位。”

    司安大人轻易的报出了这五位的详细排名。

    **','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('273','500','    司安大人继续道：“司良红乃是一名称号级法师，如今已经活了超过五百年！按理说正常的凡人寿命是不超过两百年的，可司良红**师将自己成功转化为了血妖，所以她的寿命也长的很。这个活了过五百年的老妖婆……实力深不可测，她修行所在的血妖塔内遍布无数危机，就是超凡生命也不愿闯入。”

    “司家，也是整个青河郡第一家族！青河郡的郡守，郡城城卫军的将军，以及郡内的仪水城、风城等等诸多县城的城主，几乎**成都是司家人担任！各地的诸多要职，也是司家人担任。”

    “也是说，在青河郡，司家就是一手遮天。”司安说的很平静。

    东伯雪鹰吃惊：“郡守、将军、诸多城主……那么多要职都司家人担任？”

    “整个帝国本来就这样。”

    “这不是凡人的世界，是超凡的世界！”司安说道，“司良红老妖婆虽不是超凡，却近似超凡，和一些拥有超凡生命的大家族关系也极好，于是获得了青河郡的管理大权。权力尽皆在司家之手，所以说……司家说你有罪，你没罪也有罪！司家说你没罪，你有罪也没罪！”

    东伯雪鹰有些震撼：“这，这……”

    “难道你忘了，你父母虽然是贵族，不也是因为一道谕令，就被抓走了？”司安大人说道。

    东伯雪鹰脸色微微一沉。

    “超凡生命可以发出谕令！在一定范围内可以超越法律！”司安大人说道。

    “墨阳家族有超凡生命？”东伯雪鹰连追问。

    救父母，是他一直追求的事。

    “有一位超凡生命，不过是伪超凡。”司安大人说道，“这种伪超凡，实力在超凡生命中是最低的。恐怕司良红老妖婆、项庞云那个疯子，实力都和那位墨阳家族的超凡相当了。”

    “伪超凡？”东伯雪鹰有些疑惑。

    “墨阳家族传承极久，开创家族的是一位极厉害的强大超凡，不过那位超凡死后，墨阳家族就颓败了……幸好底蕴够深，在数十年前，他们家族的一位称号骑士借助一些取巧的手段硬是进入了超凡境界，不过那是最低的超凡层次，一些最顶尖的称号级，甚至可能击败他们！”

    东伯雪鹰立即想起来了。

    自己书中曾经看过的那位觉醒太古血脉的‘砍柴骑士’。

    那位砍柴骑士，在称号级时，就一斧头砍死过超凡生命！称号级击败超凡，完全是有可能做到的。

    等砍柴骑士成为超凡后，更是超凡中无敌手，被尊称为那一时代的‘最强超凡’。

    “超凡的事，离的太远了。”司安大人笑道，“我想告诉你的，称号级强者千万别得罪，每一个称号级都拥有着极可怕的实力！而司良红、项庞云更是青河郡最可怕的两位，他们两位就是青河郡的两片天。”

    “司家根深蒂固。”

    “项庞云，则是个极为可怕恐怖的疯子。”司安大人说道。

    “疯子？”东伯雪鹰疑惑。

    “嗯。”司安大人说道，“在血刃榜这个杀手榜单上很少有公布真实名字的，而项庞云，便是其中公布自己名字的一个，他极为喜欢杀戮，因为每一次都是接了血刃酒馆的任务，所以他杀人也没罪。”

    “血刃酒馆的任务，杀人无罪？”东伯雪鹰纳闷。

    “你也可以去血刃酒馆发任务，不过任务的赏金……是血刃酒馆定的！血刃酒馆会拿走八成，两成给杀手。”司安大人说道，“血刃酒馆定的赏金，会根据被悬赏的目标的爵位、实力、背景等诸多方面来确定，价格都会很高。”

    司安大人压低声音：“这么跟你说吧，血刃酒馆在这个位面世界的历史上已经存在了不知道多少万年，它和大地神殿，是最古老的两股势力。”

    东伯雪鹰点头。

    这个世界是有神灵的。

    而‘大地神殿’就是几乎从这个世界位面诞生没多久，就出现的神殿，它的历史和这个位面的历史几乎相当。也是现如今帝国唯一一个得到承认的神殿！其他的一律都是邪神魔神。

    ‘血刃酒馆’，只是为杀手们服务，同样古老悠久。

    司安大人说道：“项庞云是个可怕的疯子，不过一般很少能遇到他。除非有人在血刃酒馆悬赏你的小命！而司家则不同……司家几乎渗透到整个青河郡的方方面面，所以很容易就碰到司家的人。遇到司家的人就得忍着点。毕竟他们随便找一个由头就能抓了你！”

    “除非你拥有称号级实力，得到青铜令！”司安大人笑道，“那你拥有的权力就大多了，司家也无权随便对付你。如果你成了超凡，司家都得在你面前战战兢兢……前提是正常的超凡，而不是伪超凡。”

    “青铜令的权力？”东伯雪鹰好奇。

    “对。”

    “这就是接下来我要说的事，黑铁令不但代表着你的身份，还代表了一些特殊的权力。”司安大人说着一翻手，手中出现了一本厚厚的书籍以及一份卷宗。

    司安大人将卷宗递给东伯雪鹰：“我夏族能够屹立在这一世界，就是因为有无数强者前赴后继，所以在很久很久以前，我们夏族的一位了不起的炼金**师就定下了规矩！将许多要流血流汗的事分成了不同等级的任务，让强者们去执行。”

    “成功的则可以得到功劳点。”

    “功劳点，可以换取几乎一切想要的。”

    司安大人将另外一本厚厚书籍递给东伯雪鹰，“这就是兑换宝典，下至一些金币俗物，上至许多神奇之物……乃至你想要杀一名超凡，甚至当整个帝国的皇帝！只要你给整个夏族立下的功劳够大，功劳点够多，也能去当皇帝。”

    东伯雪鹰愣住了。

    人类夏族的那位炼金**师定下的规矩太霸气了！功劳点够多，啥都能实现？

    “救我父母呢？”东伯雪鹰忍不住道。

    “功劳点足够，灭了墨阳家族都是一句话的事，更别说救你父母了。”司安大人摇头笑道，“当然一切都要功劳点！就看你给人类，给族群到底立下了多少功劳！这些都是黑铁级任务，奖励的功劳点都很少，凭借这些功劳点你想要灭墨阳家族？辛苦一万年也没希望。”

    东伯雪鹰看着卷宗。

    上面有一条条任务。

    比如杀死某某大盗，奖励十个功劳点！

    比如进入毁灭山脉寻找一件遗留的特殊项链，奖励五十功劳点。

    ……

    司安大人看着东伯雪鹰，说道：“这黑铁任务清单和兑换宝典，才是最重要的……你可以仔细看看，只要你获得的功劳点超过一千点，将会自动豁免大部分法律，只有一些帝国的铁律无法违背。毕竟即便是超凡生命，能够逾越大部分法律，可部分铁律……他们也无法违背的。”

    “一千点？”东伯雪鹰无语。

    杀盖斌这种层次的事，一般也就十个功劳点。

    去毁灭山脉寻找遗失宝物，又危险，耗费时间又长，结果还不一定能成。才五十个功劳点。

    要凑一千个，何其难？

    “黑铁级任务的奖励，一般都是十个到一百个功劳点之间。”司安大人笑道，“青铜级任务，最低都是一千个功劳点。”

    “我想问问，我怎么才能救回我父母？”东伯雪鹰问道。

    “兑换宝典内有许多办法。”司安大人说道，“不过得找到一个耗费功劳点最少的办法，这样，我会立即透过我们龙山楼的情报网，查清楚你父母如今的情况。根据你父母所处情况……找出救回他们的办法。”

    东伯雪鹰难掩激动：“好，麻烦司安大人了，还请赶紧查，查清楚我父亲母亲如今到底怎么样？”

    “交给我，因为墨阳家族是在东域行省，所以需要多耗费点时间，估计一个月左右，会查清楚你父母如今情况。到时候我会帮你找出相对而言最容易的救出方法。”司安大人说道。

    “麻烦了。”东伯雪鹰心跳都有些快。

    父亲，母亲，你们现在还好吗？

    “好，那我就告辞了。”司安大人起身，“每一个月，我龙山楼的人都会送上一份帝国报刊以及一份任务清单，你可以随时接取任务，为我们整个人类夏族立下功劳。”','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('274','500','    东伯雪鹰、宗凌、铜三都站在城堡门口，目送着龙山楼的人离去。

    随即他们转身开始往城堡内走。

    “宗叔，铜叔。”东伯雪鹰踩的脚下的积雪咯吱咯吱响，轻声说道，“这黑铁令我也得到了，父亲和母亲当年的事，也该告诉我了吧。”

    宗凌、铜三彼此相视一眼。

    “还是你铜叔告诉你吧，他一直跟随你母亲，知道的更详细。”宗凌道，“我都只是听你母亲说的而已。”

    “雪鹰。”铜三看着满天的飘雪，“我原本生活在一个偏僻的狮人小部落内，只是有一天，我们的部落被盯上了，一支强大商队想要将我们都抓住，反抗的几乎都被杀了！被抓住后，我们被按上了‘叛匪’的罪名，都成为了奴隶！”

    “叛匪？”东伯雪鹰大惊。

    帝国的奴隶已经很少了。

    只有犯下大罪的，比如平民杀了贵族，又或者直接叛乱的！背叛整个帝国的！总之犯下滔天大罪才会成为奴隶。

    “别惊讶，帝国建立至今九千多年，早就腐朽不堪。而且诸多顶尖强者的家族势力把持，一些灰暗的事多的是，只要不摆在明面上，谁都不会当回事的。更何况像我们这种弱小的狮人部落，没证据，谁给我们出头？”铜三冷笑。

    “我成了奴隶，被贩卖，被卖到了墨阳家族！”

    “墨阳家族是东域行省的一个非常强大的家族，东域行省的铎羽郡，就被墨阳家族完全掌控！而且这种掌控已经超过了千年。”狮人铜三说道，“我们那些奴隶被随意起了名字，铜大、铜二、铜三、铜四、铜五……我就是其中的铜三。”

    “墨阳家族的大少爷大小姐们来挑选，我就碰到了你的母亲。”狮人铜三脸上露出一丝微笑，“你母亲当初还小，也就十三岁吧，比你现在还小。”

    东伯雪鹰默默在旁边听着。

    “主人无忧无虑……”

    “每天开心的玩，对谁都没心机，对我这个奴隶也没有一丝瞧不起，甚至我被墨阳家族其他少爷手下的人打伤了，主人都急哭了，还愤怒的给我出头。”

    狮人铜三抬头看着天空的雪花，“这些都是些琐碎小事，我本以为一生可能就生活在墨阳家族，可谁想到，主人二十四岁那年，墨阳家族给主人强行安排了一门婚事，婚事的另一方是一名已经一百五十二岁的老家伙了。”

    “一百五十二岁？”东伯雪鹰瞪眼。

    母亲当初才二十出头，另一方一百五十二岁？

    开什么玩笑？

    “据说那个家族比墨阳家族更强大，是东域行省排在前三的大家族，墨阳家族厚着脸皮送上嫡系年轻女子去联姻。”狮人铜三说道，“主人她从小到大就没有受过大委屈，突然面对这种事哪里承受得了？她趁着一次出去踏青的机会，迅速就逃掉了。”

    “逃离了铎羽郡，甚至逃离了东域行省！经过漫长之路，来到了安阳行省。”

    “我追随主人，于是就开始了冒险生涯。很快结识了宗凌，结识了你父亲东伯烈。”

    “哈哈……”

    “当初那段冒险岁月，是真的很精彩啊，在生死间闯荡，我们彼此都将生死交付队友，这生死友情就是这么结下来的。甚至你母亲后来担心你父亲他们被连累，便说出了自己的来历。”狮人铜三说道。

    旁边宗凌也点头：“我们是后来，听你母亲说才知道了墨阳家族的事！我们彼此，连生死都不在乎，还会怕墨阳家族？哈哈，当然是依旧在一起闯荡。”

    “后来你父亲和主人在一起了。”狮人铜三笑道，“甚至怀孕有了你，这才决定停止冒险，找一个地方定居，便来到了你父亲的家乡――青河郡！”

    “接下来的事你也知道了，我们在这青河郡安静呆了八年，那墨阳家族还是找来了，带走了你父母。”

    东伯雪鹰轻轻点头。

    原来一切是这样……

    大家族强行安排婚姻也就罢了，可竟然安排给一个一百五十二岁的老家伙？须知就算称号级强者，能到两百岁就很了不起了，一般都是一百七八十岁就渐渐老迈死掉了。

    “墨阳家族乃是过千年的古老家族，家族族规森严。”狮人铜三说道，“你母亲敢逃跑，便是违背了族规，墨阳家族自然会严惩。”

    “我就不懂了。”宗凌嗤笑，“这些大家族，让族人这么牺牲，不觉得丢脸羞愧么？又或者这等大家族真正的族内掌权的老家伙们，根本不在乎年轻子弟？”

    “宗凌，墨阳家族传承过千年，族人数量何等的多？那是数以万计的！牺牲一两个小辈算什么。”狮人铜三说道。

    “哼。”

    东伯雪鹰冷声道，“如果够强大，根本无需让家族年轻后辈去嫁给一个都一百多岁的老家伙！如果家族真的破败了，那就破败吧，用这种恶心的腆着脸的联姻来巩固家族地位，恶心！”

    并非是站在母亲这边，而是东伯雪鹰的确是这样的想法。

    强大，只有别人来哄你。

    弱了，那就顺其自然破败吧！本来就没有永远长盛不衰的家族。

    “墨阳家族，甚至都发出谕令抓了你父母，现在能怎么救？”铜三摇头。

    “你和龙山楼接触过，有办法吗？”宗凌则是问道，铜三也看向东伯雪鹰。

    “现在还没准确消息，再等一个月吧。”东伯雪鹰道。

    按照家族实力判断。

    整个帝国，一共十九座行省，包括陆地行省和海洋行省。

    像安阳行省第一强者‘长风骑士’池丘白所在的家族，那是安阳行省第一家族！势力几乎能影响整个行省，这才是整个帝国都算得上一流的家族。

    像青河郡司家！像东域行省的铎羽郡‘墨阳家族’，都是掌控一郡的家族。司家最强的‘司良红’是一位身体转化为血妖的称号级**师，墨阳家族最强的是一名伪超凡！这种掌控一郡的在整个帝国只能算是二流家族了。

    “我现在的斗气，才是地阶骑士级。凭借太古血脉的力量以及我的枪术，就有媲美银月骑士的实力。”东伯雪鹰暗道，“将来，我完全能够超越司良红，超越那伪超凡！”

    像觉醒太古血脉的砍柴骑士，可是一斧头砍死过超凡生命。

    这才是自己要做到的。

    自己若是有这等实力？恐怕无需自己开口，墨阳家族就会乖乖低头把父母送回来了吧。

    “也不知道父亲母亲现在到底怎样。”东伯雪鹰也焦急，他很担心父母的近况，担心父母出一些变故，如果真出了什么事，东伯雪鹰想都不敢多想，只知道……他一定会让墨阳家族后悔！！！

    “再等一个月，龙山楼那边就有消息了。”东伯雪鹰只能压住焦急心情。

    ……

    时间一天天过去。

    在半个月后，弟弟的老师‘白源之’**师竟然来到了雪石城堡。

    “**师，你怎么来了，有事尽管让人传话即可。”东伯雪鹰亲自在城堡门口迎接。

    “哈哈，原来银月狼王果真是领主你所杀，我之前就怀疑，现在整个仪水城几乎都传遍了，弯刀盟因为眼馋你的银月狼王毛皮，最终被你一杆长枪所灭，现在都说，你是我们仪水城第一高手！”一袭白袍的老者‘白源之’笑着说道，他身后的一群弟子们则都好奇紧张的看向东伯雪鹰。

    ******','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('275','500','    “哈哈，**师过誉了，请进，我们坐下再聊。”东伯雪鹰笑着道。

    “好。”

    白源之丝毫不敢将东伯雪鹰当成一个少年看待，因为这么年轻就已经能斩杀有狼群保护的银月狼王，被公认为仪水城第一高手！等再过些年……完全有可能踏入称号级，成为整个青河郡的风云人物，跺一跺脚，整个青河郡都要震颤下。

    而且都说这‘东伯雪鹰’练枪入魔……

    在许多超凡的传记故事中，就有一些疯疯癫癫痴迷于画画或者打造兵器，或者天天看着天空发呆……忽然一朝醒悟，跨入了超凡！

    “从小就这么疯魔，且现在就这么强，将来完全有可能踏入称号级啊。说不定什么时候就跨入超凡呢！”白源之暗暗嘀咕，当然也只是他随意一想，那些感悟天地的各种疯魔之辈，最终真正能成超凡的太少太少。

    二人并肩而行。

    入了客厅后，分而坐下。宗凌、铜三也在一旁作陪。

    “听到外面传的消息，我现在还震撼呢，三两招就杀了那凶名在外的盖斌！杀的整个弯刀盟都崩溃了，我白源之活了这么大，像领主如此年少却如此厉害的，也就听说过一些大家族的天之骄子……亲眼看，却是第一次看到。”白源之笑眯眯的。

    “**师今天来，不会是专门夸我的吧？”东伯雪鹰说道。

    那些大家族用大量资源栽培出的天之骄子，他也没在意，他也没有多么骄傲自得，因为他的目标，一直是超凡！和传记故事中记载的了不起的超凡而言，自己还很普通。

    “哈哈哈，我今天来这，的确是有事求领主。”白源之说道。

    “**师请说，能帮忙的，我自然尽全力。”东伯雪鹰道。

    “是这样的，我在仪水城内的府邸，经常有一些贵族去打扰，我不堪其扰！”白源之叹息道，“而且还有一些其他法师对我的一些研究有兴趣，所以也经常也有一些小贼想要偷我的一些成果，因为得到领主你给的银月心脏，我的研究终于有了大收获！我也怕有许多小麻烦。所以打算搬家，搬离仪水城。”

    “搬离仪水城？”东伯雪鹰一愣，“那**师，选好要住的地方了吗？”

    自己弟弟，可是要去拜师学习的。

    “哈哈，这不来求领主了吗？我想要在领主你这雪石山上选一处地方，建造一座小楼居住下来。”白源之笑道，“领主你这……又僻静，而且又是在山巅，山道上是一夫当关万夫莫开，也有重重关卡，一些小贼想要进来也难。至于贵族们？不辞辛苦赶数百里路来我这的，那就少多了。”

    “只是叨扰领主，有些惭愧。”白源之说道。

    东伯雪鹰和旁边宗凌看了眼。

    二人都明白彼此想法。

    “哈哈，我还求之不得呢，我雪鹰领也有一位**师坐镇，是我雪鹰领的福气。”东伯雪鹰笑道，“雪石山有诸多山峰，空的地方多的是，法师你随便选一处地方即可。”

    白源之露出喜色，他知道事情把握较大，可东伯雪鹰同意了他还是挺高兴：“我就厚颜在旁边的其他山峰随便选一座。”

    “小事，**师随时可以开始建造，如果需要我帮忙的，尽管开口。”东伯雪鹰道。

    “建造一座小楼容易的很，我的弟子中就有一些擅长大地法术的。”白源之微笑。

    建造城堡，建造雄伟城池。

    如果靠凡人打凿巨石搬来何等的难？而擅长大地类法术的……一个厉害法术，大地自然裂开，无数巨石凝聚而生，建造速度可就快多了。像东伯雪鹰家的‘雪石城堡’当初就是请的其他法师来建的，母亲虽然是天阶法师，可并不擅长大地类法术。

    ……

    东伯雪鹰、宗凌都站在栏杆前看着远处。

    目光越过城堡城墙，看到大概数里地外的一座山峰上一座石楼正在迅速建造形成，在法术下，周围的泥土岩石迅速形成一块块平整的大石，巨石飞了起来，开始建造……并且墙壁上还有着水光、火焰流光出现，墙壁变得光滑一体。

    **师白源之，还在周围地面墙壁上开始雕刻一些法阵。

    “雪鹰，这白源之来我们这，不会带来什么麻烦吧？”宗凌有些担心。

    “放心吧，这白源之在仪水城也呆了这么多年，也没出现什么**烦。来我们这，也不会有什么麻烦的。”东伯雪鹰笑道，“就算有麻烦，也不会太强，如果是称号级实力强者来找麻烦，他来我们这也没用啊。而只要不是称号级强者，便不足为虑！”

    宗凌点头。

    东伯雪鹰此刻心情是极好的，因为**师住在这，那么青石拜师学法术也无需离开自己了。

    ******

    雪石山有多座山峰。

    主峰上便是雪石城堡，距离数里外的一座山峰便是法师楼！而在另一处距离法师楼有足足五里地，距离城堡也有三里多地的雪石山其中一座僻静山峰上，也新建了一座竹楼！

    竹楼，是东伯雪鹰亲自打造而成，作为一名对力量掌控圆满的大师高手，竹楼建的颇为漂亮。

    “从今天起，大多数时间我会居住在后山竹楼。”东伯雪鹰对旁边的宗凌、铜三、青石说道，“领地的事就麻烦宗叔了，如果真有什么比较重要的，实在需要我出面的，再来找我。”

    “好。”宗凌点头。

    “哥哥，你以后就住在竹楼，不觉得太无聊了么？”青石忍不住道。

    “哈哈……不无聊的。”东伯雪鹰笑道，这是他达到枪法大师境界后就有的想法。

    他枪法境界高了后，神而明之，对天地自然感应越加气息。

    小草的生长，大地山石的厚重，风的灵动，树叶的飘动……一切都让他感到惊艳，他过去那么多年都没发现，原来天地自然是这么的美！对他而言，居住在僻静的竹楼，反而是一种享受。

    修炼枪法……

    有不同的道路。

    像一些军人，基础其实很一般，他们在生死中磨练，发现自己枪法的许多缺陷，而后不断改善，逐渐的完美，达到人枪合一，乃至枪法大师。最终依旧要走上以‘天地自然为师’的道路。

    东伯雪鹰不同。

    他并不太喜欢在生死间逼自己，而是在寻常修炼中一次次琢磨，发现自己的缺点，而后完善。这种无比扎实的基础……是靠着无比夸张的疯魔修行才能完成的。这让他的枪法基础无比之扎实，自然而然就跨入人枪合一，在和阴影豹一战仅仅稍微生死一逼迫，就达到了枪法大师境界。

    其实就算没生死逼迫，再过上一两年他也会自然而然突破。

    东伯雪鹰更倾向于这种厚积薄发，而不是一次次生死间冒险。

    “哥哥，那我经常来找你，没事吧？”青石连道。

    “哈哈，随时可以，没事我还去找你呢。”东伯雪鹰笑着打趣。

    宗凌看着一袭黑衣站在那的东伯雪鹰，则暗暗感慨。

    以天地自然为师？

    说来容易，可境界没到，根本连边都摸不到。

    ……

    自此，东伯雪鹰开始常居雪石山的后山僻静竹楼，开始了自己担水劈材、烧火煮饭的日子，喝着些山泉，在山泉边盘膝静思，在竹林中练着枪法。

    ******

    星期一，求下推荐票~~~只要几秒钟即可。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('276','502','    常言道乐极生悲，我想确实如此。

    在晚饭的时候就有了一件不开森的事，晚饭吃到一半的时候，大伯母说了一个消息。

    “爹，娘，是这样的。俊儿他姥姥看俊儿聪慧，合计说是她们帮着出束修，不想耽搁了俊儿，想要供俊儿进学。”

    朱平安听到这个消息，下意识的觉的哪里不对，很少听说有娘家人会愿意帮出嫁的闺女培养孩子的。古人都说嫁出去的姑娘泼出去的水，大伯母的娘家有这么开明吗，俊哥的姥姥愿意，他舅舅舅妈也愿意吗？

    古代学生与教师初见面时，必先奉赠礼物，表示敬意，名曰\"束修\"。早在孔子的时候已经实行，那时候是咸猪肉，现在束修都是钱了。

    在乡村束修要比城镇便宜很多，但也一年大体一贯左右，也就是一千文，分两次缴纳，另有蔬菜鸡蛋肉等节礼，可以说花费也是蛮多的。

    不过据说大伯母家家境好还不错，也说不定。

    听说岳家愿意出钱让俊儿进学，祖父母很是高兴，他们都很看重老大一家，老大会读书，那俊儿肯定读书也会很好。

    祖父母都乐意了，而且又是大伯母岳家出钱，母亲陈氏还有小四婶以及三婶自然也就不说什么了。

    “俊儿去蒙学，彘儿也不小了，可以接俊儿的班去放牛了。”大伯母见自家没人反对，脸上都是骄傲，接着话锋一转指向了朱平安，“快到秋了，把牛养壮些，也好做农活。”

    你前天还说我小呢！

    话说让我接俊哥的班去放牛？俊哥什么时候放过牛，毛都没有碰过啊。

    大伯母之所以安排朱平俊去放牛是因为想起曾经家里人说彘儿聪明懂事的事了，愈发觉的得趁早断了彘儿读书的念头。一方面是怕家里出钱花费，还不如让彘儿老老实实种地像二弟一样供养自己呢，另一方面也是怕朱平安抢了自己儿子的风头，虽说自己儿子算过命是文曲星。

    “大嫂，我家彘儿还小，牛那么大，他怎么放的了。”母亲陈氏皱眉反对，心里还有些话没说出口，你家俊儿去上学，凭啥我家彘儿去放牛，再说啦，你家俊儿什么时候放过牛。

    三婶是喜欢朱平安的，也帮着说话，“就是，彘儿还没牛腿高呢。”

    “咱家的牛老实的紧，自己也识路，放牛也就是跟着不让它吃别人家庄稼。”大伯母口口声声的说，“彘儿都跟着二弟上过山，放个牛也没什么吧。”

    母亲陈氏不放心朱平安去放牛，大伯母却坚持，饭桌上也不安生。

    “慈母多败儿，彘儿去锻炼锻炼也好，如果真是放不了的话，再说不放也不迟。”

    祖母袒护大伯母，话里话外也都是同意的意思。

    母亲陈氏在饭桌上赌气，饭也没吃多少，手伸到桌子底下掐了朱父不知道有多少下。

    反正朱父在饭桌上呲牙裂嘴好多次。

    “娘，你多吃饭，放牛也很好啊，我喜欢咱家的牛。”朱平安伸着筷子帮陈氏夹菜，软软的童音安慰陈氏。

    儿子的懂事让陈氏心里好受了很多，可是想到大嫂家的孩子上学，自己孩子这么小一点就得去放牛，心里还是不怎么痛快。

    “彘儿要去放牛，以后每餐多给彘儿半个饼子。”祖父发话了。

    祖父一般不插手家里后宅的事，只要事情不是很出格，也就睁一只眼闭一只眼。他虽然重视老大一家，可是对朱平安这个胖乎乎孙子也是喜欢的紧。

    夜晚降临，皎洁的月亮躲在柔和似絮，轻均如绢的云朵间害羞地看着那宁静的世界，撒下了那素洁的光辉。这姿态仿佛一位婀娜多姿的美少女笑眯眯地看着大地。

    月色安静温柔，东厢房里可不是。

    “凭啥他儿子去上学，我儿子就该放牛。你做活出力，大川也都已经帮这个出了这么多力了，彘儿这么也要去放牛。我们家是欠老大家的吗？”

    “你死人啊，一声也不吭！”

    “我怎么嫁你这样的男人，连个屁都不敢放！”

    对于朱父来说，给家里多留点私房钱已经是不容易了，要他反对父母兄嫂的话，估计是太难了。男孩多摔打摔打也好，他心里也有这么想，再说了，娘也说如果放不了的话就不放了的，所以才在饭桌上没有说话。

    不过陈氏可不管这些。

    可怜的老爹，为你默哀了。

    朱平安很没有义气的闪人了，自己的媳妇，自己哄吧，自求多福吧，老爹。

    牧童骑黄牛，歌声振林越。

    这首诗歌简直是朱平安目前的写照，骑在老黄牛背上，晃着二郎腿，腰间别了一个竹筒水壶，手里举着一根钓竿，钓竿垂着一根麻线，麻线上绑着一把翠绿嫩草。嫩草刚好垂在牛头前，老黄牛撒着牛蹄子在嫩草的指引下，一路奋蹄。

    黄牛背上是昨晚朱父用竹子做的简易鞍具，所以朱平安的小身板也能做得稳，竹子做的又轻便，也不影响老黄牛活动。

    朱平安坐在牛背上，思绪随着牛蹄飘荡。

    话说，牧童骑黄牛这首诗是清朝袁枚写的吧，清朝的所有诗词章句都可以被自己拿来用，人生若只如初见的纳兰性德，落红不是无情物的龚自珍，江山代有才人出的赵翼，甚至见与不见的仓央嘉措岂不都便宜自己了。

    清朝的状元八股文自己在研究生期间也记了不少，虽说不能倒背如流，但是大体构思什么的也记得很多呢。清朝的八股可是要比明朝的八股文规范的多呢。

    诗词倒是都可以拿来用，或者修改着用，但是八股文不一定可以直接拿来用，每一篇八股文都是命题作文，虽然说题目都是四书五经的原文，但是四书五经那么多，自己也不知道题目是那个。如果幸运的话，题目和自己记得的那些有重合的话，自己就稳稳的了，但是，如果题目不一样的话，那也白瞎。

    在现代的时候自己是研究古汉语，但是让自己写一篇八股文的话，那也是万万写不出的，现代都是批判八股文，学校可从没教过怎么写，而且自己毛笔都不会用啊。

    总而言之，进学还是很有必要的。

    呃，似乎上河村的私塾就在跟下河村接壤不远处的那个矮山坡上。

    小山坡水草丰茂，不如去那边放牛吧。','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('277','502','    一人一牛一钓竿，晃晃悠悠的往上河村私塾方向走去。

    一路走来，碰到的人都是笑着看着他们这个喜感的组合，朱平安遇到认识的人都叔叔长婶婶短的打个招呼，遇到不认识的人给自己打招呼，也都给个憨憨的笑。

    下河村和上河村，一个是在清溪的上游，一个是在清溪的下游，上河村在上游，下河村在下游。因为河流是s形流淌的，上河村在河流右侧的那个半圆内，下河村在河流左侧的那个半圆内。

    两村都是类似布局，田间有村，村后有山，山上古树浓荫，村前有水，水倚田园，有着篱笆茅屋的朴素、青山碧水的清纯、田园风光的恬然。

    两村中间有一座木桥连通，这可不是现代的豆腐渣工程，牢固的很。桥下清溪缓缓流淌，几尾鲤鱼在桥下打着水花追逐嬉戏，像是水墨画一样。

    朱平安引导着黄牛穿过木桥，不远处就是上河村私塾所在的那个小山坡。

    小山坡是村后的大山的延伸，山坡前有十余亩的坡地，坡地上长满林木、花草、绿荫浓密。学堂在山坡半腰竹林后若隐若现，隐约可以听到朗朗的读书声。

    空气清新，风景优美，真是一个读书......放牛的好地方。

    对一个小短腿来说，上下牛背可谓是一个挑战，不过谁让老牛有灵性呢，朱平安扯一扯牛缰绳说一句，我要下了，老黄牛竟然会匍匐下身子方便小主人下来。

    这牛的智商爆棚了。

    朱平安下来后，把钓竿上青草全部奖励给了老黄牛，然后牵着老黄牛缓缓向山坡走去。牛的缰绳够长，朱平安将牛拴在了一棵小树上，就准备去看看上河村的私塾。

    就在这时，传来了一声百灵鸟一般的甜美清脆小萝莉声音，不过虽说声音好听，可是语气却是傲娇的不行，话也冲的很。

    “小穷酸，谁让你在这放牛的！”

    朱平安扭头只见一个粉色古装的小萝莉，身着对襟齐胸襦裙，正瞪大了眼睛，插着腰冲自己吼，肩膀都在抖动。

    嗯，怎么说呢，这小萝莉尽管很小但已经可以看出那种祸水妖孽的潜质了。

    用一句话形容吧，国之将亡，必有萝莉。

    这是自己第二次见这个小萝莉了，还是觉的可惜，毒舌拜金腹黑小萝莉什么的，真是白瞎了这张好脸蛋。

    腹黑小萝莉身后还跟着一匹小红马，应该就是昨天在集市上她地主老财爹给她买的了，这会是来放马来着。

    对这种腹黑拜金毒舌小萝莉可没有太多的好感，什么推到、棒棒糖、海绵体之类的想法完全没有，自己可不是什么痴汉萝莉控。

    “干嘛，丑丫头”

    朱平安瞥了一眼，懒洋洋的说了一句。

    这句话说完，那边的腹黑小萝莉被气的牙齿咬得“咯咯”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的小狮子，几乎下一秒就能扑上来咔咔就是两口的感觉。

    “你看我丑吗？”腹黑小萝莉咬着牙气呼呼的走了过来，一心要为自己正名。

    任谁被人连着说两次丑丫头，都会生气的，更何况是一个从小就被父母兄长宠到达的任性小丫头呢，她可是含着金钥匙听着甜言蜜语长大的。

    “你想听真话还是假话。”朱平安一边也不在意腹黑小萝莉的怒火，抱着小胳膊问道。

    “先说假话吧。”腹黑小萝莉傲娇的不行，眼睛都快长到头顶上去了。

    这么傲娇，让人有蹂躏的冲动呢。

    “丑。”朱平安干脆利索，咬字清楚，言简意赅。

    不过腹黑小萝莉闻言脸色还是有一点点缓和呢，因为小穷酸混蛋说的是假话呢，刚刚都说好了的，丑的反义词就是漂亮咯。哼，尽管这个小混蛋这会奉承我，但是我还是不会原谅他的，一定要好好的教训教训他。

    小混蛋低头了呢，哼。

    于是乎，腹黑小萝莉更傲娇了，眼睛都要飞到天上去了。就是你承认错误，说我漂亮，我也不会原谅你的。

    “那你说真话吧。”腹黑小萝莉颐指气使，仿佛朱平安是她家的下人似的。

    “真话就是，你特别丑。”朱平安在特别丑上加重了语调，而且整个人说话都是一本正经的表情。

    丑是假话，特别丑才是真话。

    特别丑

    别丑

    这三个字像是回音一样，在腹黑小萝莉耳边回响。

    再加上眼前这个可恶的小王八蛋那严肃的嘲笑的表情，腹黑小萝莉直接崩溃了。

    眼泪都气的喷出来了。

    呜呜，还从来没有人这样欺负过自己呢！人渣，败类，穷酸，王八蛋，腹黑小萝莉把自己能想到的所有的差劲的词，都在心里贴在了眼前的这个小王八蛋脑门上。

    呃，自己是不是有点过了，就在朱平安考虑自己的行为对一个小女孩来说是不是过分了的时候，余光看到一个光影闪过。

    朱平安连忙闪过，却发现是腹黑小萝莉打过来的巴掌，自己刚才要是不躲开的话，就扇在自己脸上了。

    腹黑小萝莉落空的这一巴掌，把朱平安心里那生气的一点点的不忍心全都大的烟消云散了。

    任性，刁蛮，无礼，粗鲁，一言不合就动手，怎么会有这样的小萝莉呢，真是小萝莉届的耻辱。

    “谁让你躲的？！”腹黑小萝莉气的直跺脚，带着一股傲气质问。好像朱平安的躲开，是多么十恶不赦的事情。

    “我要是打你，你躲不躲？”朱平安一副看傻冒的表情。

    “你知道我爹是谁吗，你就敢躲？”腹黑小萝莉瞪大带着眼泪的眼睛，直勾勾的盯着朱平安，紧紧握拳，用仅有的疯狂不假思索地吼出来。

    真是一个蛮横不讲理的臭丫头！还有仗势欺人的坏毛病！

    “你爹是谁，这得问你妈啊。”朱平安无视腹黑小萝莉的怒火，淡淡的回答。

    腹黑小萝莉没有第一时间理解这句话，毕竟这是现代社会的段子，不过聪慧如她，还是在第二时间理解了这句话的意思。

    从她的表情就能看出她懂了。

    “你王八蛋！”腹黑小萝莉小脸蛋变得铁青，一触即发的怒气一览无遗，肩膀不断的剧烈颤抖着，声音渐渐变调。近乎绝望的红了眼眶，眼泪明明要忍着却还是滚滚而下。

    一眨眼，眼泪凑滚落到下巴了。

    呃，貌似过分了哈，朱平安又开始反思自己起来。话说是不是所有的电视剧也是这样呢，明明是一个坏女人，可是就因为她长得漂亮流了眼泪，总会教人忘了她的坏，忍不住心软。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！','','','');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('278','502','    这个时候，另一个女声传了过来。

    “小姐，我把小马鞍从家里拿回来了。”

    这是一个十五六岁的小姑娘，穿的很普通，长得也很普通，明显是腹黑小萝莉家的侍女丫鬟之类的。

    小丫鬟掂着裙子从坡下一路小跑过来，跑得气喘吁吁的，刚刚发育的身体，伴随着呼吸起伏，撩拨了宅男的心弦。

    穿越前直到研究生毕业，朱平安一直都没有女朋友，所以目光不由多看了两眼。当然也只是两眼而已，这种青涩的小丫头可不是自己的菜，宅男的心早已经被大海那边的岛国献身艺术的小泽结衣明步捕获了。

    腹黑小萝莉在小丫鬟跑来的时候就已经擦掉了眼泪，也注意到了朱平安刚才的眼神，小嘴带着冷笑。

    “你过来蹲下！”腹黑小萝莉冷冷地说。

    朱平安想要阻拦，可是又没有什么理由阻拦，而且也只是让蹲下而已，又不是跪下，再说了即便是跪下，自己也没有什么办法。毕竟这就是封建社会，自己可不会像某些穿越文主角那样大讲人人平等，醒醒吧你，这可是吃人的礼教社会，不要命了。

    小丫鬟根本不知道拒绝小主人是何物，乖乖的抱着小马鞍蹲在小主人面前。

    腹黑小萝莉故意冷冷的看了朱平安一眼，然后再用力地挥起手，一记耳光响亮的打在了小丫鬟的脸上。

    打完，腹黑小萝莉还甩了甩手，甩去手上的疼痛，眼神冷冷的看着朱平安，示威。

    我嘞个擦

    这个腹黑小萝莉简直是不可救药了，这么小，就这么蛇蝎心肠！这么毒，以后不知道那个倒霉蛋会娶她呢！

    貌若幼仙，腹有蛇蝎。

    刚才看到腹黑小萝莉落泪升起的那点不忍，彻底烟消云散了，这次真的是彻底烟消云散了。

    “你！”朱平安莫名一股气。

    “我什么我，要你管，我教训我家的丫鬟，谁让她来晚的。”腹黑小萝莉把气撒在小丫鬟身上，觉的心情舒畅了许多。

    标准的无可救药。

    这就是地主阶级的特权了吧，有气了就可以撒在下人身上，什么道理就不用讲，我不爽就是了。

    这种事情，在这个年代，是讲不了理的。即便自己这次制止了腹黑小萝莉，以后给小丫鬟带来的不利后果一定会更大，自己阻挡一时又不能阻挡一世，腹黑小萝莉怀恨在心，更会变着法的折腾小丫鬟。

    小丫鬟被打后也没有怨言，只是惶恐而已，战战兢兢的蹲在地上，连脸都不敢捂。可见平时腹黑小萝莉给她留下的心理阴影还挺深的。

    眼不见，心不烦。

    自己只是一个山村农户家的小屁孩，能力还万万不足以改变眼前的现状。自己刚才气的腹黑小萝莉不轻，再在这的话，估计这腹黑小萝莉还会把气撒在小丫鬟身上，可不想再牵连无辜了。

    朱平安解开牛的缰绳，领着老黄牛准备去山坡别的地方放牛。

    “你站住，小穷酸。”

    身后那个腹黑小萝莉再一次掐着腰冲着朱平安大声喊叫。

    有完没完！

    “干嘛，丑丫头！”

    朱平安牵着牛停住脚步，转过头问，用的词还是丑丫头。

    小混蛋，还叫我丑丫头，还当着我家丫鬟的面叫我丑丫头，腹黑小萝莉气的直翻白眼。

    “你不许在这放牛！”腹黑小萝莉掐着腰，气势汹汹的说道。

    “你可以在这放马，我为啥不能在这放牛？”朱平安翻了一个白眼，草地又不是你家的，管的还真宽。

    “我说不行就不行，这儿是我家的，这整个山都是我家的。”腹黑小萝莉说到这，傲娇臭屁的不行。

    不是吧，想什么来什么，这片草地还真是这个腹黑小萝莉家的？

    “哼，我爹专门买来这片有草地的山坡给我放马的。”腹黑小萝莉一副高高在上的感觉，像一只开屏的小孔雀在炫耀着自己的羽毛。

    拜金小萝莉！放肆的骄傲。

    “你说是是你家的就是你家的吗，你叫它，它答应吗？”朱平安无视傲娇的小萝莉，完全发挥小孩纸胡搅蛮缠逻辑。

    ......

    腹黑小萝莉一脸黑线，忽地眼珠子咕噜一转，盯着朱平安家的老黄牛撅着嘴巴说。

    “你说牛是你家的，你叫它，它答应吗，哼，不答应，你就是偷牛贼！”

    以其人之道，还治其人之身。不得不说这个腹黑小萝莉聪明得很，抓住朱平安语言的漏洞，反过来攻击朱平安。

    想到朱平安吃瘪的样子，腹黑小萝莉小嘴勾起了笑。

    可是接下来，完全出乎了腹黑小萝莉的预料。

    “好啊。”

    什么，腹黑小萝莉不敢相信自己的耳朵，好啊，他竟然说好啊。

    然后腹黑小萝莉就看到朱平安在草地上扯了一把嫩绿嫩绿的青草，对着老黄牛晃了晃。

    “老黄，过来。”朱平安晃着青草对着老黄牛叫道。

    老黄牛看了看小主人，又看了看小主人手里的嫩绿青草，迈着四蹄晃悠悠的走了过来。

    “哞。”

    老黄牛走进了，叫了一声，就开始吃了起来。

    等老黄牛吃完草后，朱平安在老黄牛脑袋上摸了摸，然后认真的对腹黑小萝莉说道，“你看，我叫我家的牛，我家的牛都应了。你说是你家的草地，那你也叫交它啊。”

    叫，叫你个头啊！

    腹黑小萝莉气呼呼的说，“不算，不算，它是叫不是答应。”

    “自非牛，焉知牛之叫。”朱平安灿烂笑脸刺激的腹黑小萝莉不要不要的。

    “我不管啦，我说不行就是不行，你就是不许在这放牛。”腹黑小萝莉跺着脚，伸手指着朱平安发脾气。

    朱平安当作没听到身后腹黑小萝莉喳喳呼呼的声音，牵着老黄牛迈着小短腿往上走去。

    “你，你等着，我去叫我哥哥揍你。”腹黑小萝莉见朱平安敢无视自己，不由开口威胁道。

    “爱去不去，真是没出息，自己没能耐就叫家长来，去吧去吧，把你哥哥爹爹爷爷都叫来吧，让他们看看你多有能耐。”

    朱平安头也不回，牵着牛自顾自地走。

    后面断断续续传来腹黑小萝莉对着她家小丫鬟发脾气的声音，愈发觉得这个腹黑小萝莉真是无药可救。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！','','','');
