本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第001章 吴家村
    天空万里无云，蔚蓝一片。
    在这蔚蓝的天空下有一个小山村，这个山村有个奇怪的名字就是叫着王家村，奇怪的是虽然叫王家村，但是里面住的却全是姓吴的，只有两三户是姓王。这时在这小山村里，有个十一二岁的小孩正抬着头痴呆的看着这蔚蓝的天空。
    他就是阿牛，他的本名其实不叫阿牛，他的本名本来是叫吴越的。只是这吴越从小就体弱多病，父母为了好养就给他起了这个名字。农村家家都是这样，孩子的名字越是普通就是越容易赡养。
    “阿牛你在这里傻傻的看什么啊？”这时一个头扎马尾的小女孩一蹦一跳的跑了过来，也学着阿牛一般抬头看天，这个小女孩就是吴越的邻居名叫王小敏，也是吴家村仅有的王姓之一。
    “没看什么！”吴越急忙说道。在一个月前的某天，吴越无意中一次抬头中看到一个人从自己的头顶飘了过去，自那以后吴越就天天来到这里抬头看天，希望能够在次看到飘过去的那人，这个秘密他不想让任何人知道，他自己都不知道这究竟是为了什么，十一二岁的年纪正是好奇的年纪。
    吴越的父亲叫吴福，本是县城的吴家人，吴家在县城也算的上是数一数二的大族了。吴福是庶出，就是因为是庶出，所以没有继承到任何的遗产，所以在吴福的父亲去世以后这个庶子就被那几个亲哥哥给‘请’出了家门。
    好在吴福在家的时候并没有仗着自己是吴家少爷而游手好闲，而是凭借着自己少爷的身份与家族中的那些杂役学的了一门手艺活，那就是木活。
    “阿牛，下午去那玩了啊？”吴母给吴越打开房门溺爱的问道，在她的脸上露出了幸福的笑容。
    “我在后山玩！”吴越脸上带着笑容说道，吴越平时没事的时候就会在家帮助父亲调小木雕，在村中有人经常调侃道；阿牛在有几年一定会超过你爹爹的。每每说道这话的时候吴越总是在那憨憨的傻笑，其实吴福却总说自己的儿子已经超过了自己。
    “来快洗洗手吃饭！”这时吴父端了一盆水走过来说道。
    吴越的父母其实还是很疼他的，每每他想帮助父母做事的时候，父母总是会开心的说；‘巧巧我们阿牛长大了，居然会帮助父母做事情了！’但是还是没有让吴越做过，而是请来教书先生教导吴越读书。
    教书先生也是对吴越喜爱有嘉，每每都会在吴越父母面前说道；“你们的孩子学习这么用工，到时候一定会考个好功名的！”吴越的父母听到这话的时候也是最开心的，而吴越也会在晚上休息的时候把老师分给自己的功课完成以后，然后在缠住自己的父亲教自己木活，所以现在的吴越就算是考不上什么功名也算是有一技在身，也不怕以后没有饭吃了。
    “阿牛啊！等下你小舅舅就要来我们这边吃饭了！”吴越看着桌子上只有过年的时候才吃的上的丰盛的晚餐，心中有点凝惑，还好母亲及时的给吴越解惑了。
    “啊！小舅舅要来？噢！太好了！”几个舅舅中吴越也就是最喜欢小舅舅的。吴越的外公家也算是县城的大户姓‘刘’，当年看到吴福人虽然是大户，但是为人老实，所以把自己唯一的女儿嫁给了吴福，谁知道吴家老爷子去了以后，这个老实的吴福居然被自家的几个哥哥给赶了出去。
    看着女儿受苦，自己脸上自然无光，所以几次都派来了吴越母亲的几个哥哥来劝她让她离开吴福，然后在找家门当户对的嫁，但是无奈她的心有所属，无论你说的在天花乱坠，这辈子就是认定了吴福
    ，来了什么话也没说，只是问了句；“姐姐，您现在过的幸福吗？”
    “我很幸福！”说完这话脸上荡漾出了幸福的笑容，他听到这句话后也是真心的替姐姐高兴，只是淡淡的说道；“那您就安心的住在这里吧！家里有我去和他们说！”自打那以后刘家在也没有来人了。
    当年刘家还没发家的时候，父母兄弟在外面赚钱，而这个小弟弟就是姐姐一手带大的。所以与姐姐的感情是最好的，所以他也是真心希望姐姐能够幸福的，自那以后他每次来都是给吴越家里带来金银绵箔。自然的每次来都会给吴越带上些好吃的，所以自然的吴越也是很喜爱这个小舅舅的，在刘家他排名老五，所以起了个俗气的名字叫着；刘小五。
    外面的天色渐渐的黑了下来，而村外也传来了车轮轮毂的轱辘声。
    “嘭嘭！”时间不大吴越的门外传来了轻轻的敲门声；“姐！”顺带的传来了一声洪亮的声音。
    “啊！舅舅来了！”虽然是小舅舅，但是吴越只认这一个舅舅，所以直接的也把前面的那个‘小’给省略了，不过吴父吴母也不在意，反正那几个舅舅也不会来自家的。
    吴越兴奋的去开了门，只见门外站立着一个魁梧的男子，一身绒衣穿在他的身上显得是那么的威武。
    “舅舅！”吴越喊完一下就跳到了舅舅的怀中。
    “哎呦！我们的阿牛有长大了！”舅舅一把把吴越抱在怀中，嘴上不禁笑道。
    “阿牛快下来！怎么能这样啊！舅舅这么远来肯定累坏了！”吴母走上前来把挂在弟弟身上的吴越抱下来溺爱的说道。
    “姐姐，没事，就算是在来两个这么重的都不怕！”舅舅那粗狂的声音豪迈的说道，吴越的舅舅也算是为家族声音走江湖的，所以说的话语不免有一些江湖味道。
    “来，小五，快进来坐！”吴福站在门口招呼道。
    “是，姐夫！”虽然他在江湖中混的还算可以，但是对于这个姐夫还是打心眼里尊敬的。
    一家人坐在凳子上寒暄了起来，舅舅刘小五给吴家讲了一些江湖中的趣闻，而吴越听得津津有味，心中却是无限的向往。
    酒足饭饱之后刘小五脸色庄重了起来，吴福与夫人见状也郑重了起来。
    “姐姐，姐夫，你们可知本国的青云派？”刘小五品了一口茶问道。
    “……”吴福与吴母皆是摇了摇头。
    “想来您们就是不知道，青云派就是本国有限的几个修仙门派中的一个，而这个修仙门派却每次都会在人间找寻那些有仙缘之人收为徒弟！”小五淡淡的解释道；“而这次举行的收徒仪式的主持人则是我！我希望阿牛这次与我一起去参加！”
    虽然吴父吴母不知道什么是修仙，但是多少也有听过自己的弟弟小五讲过，所以还是满心欢喜的，真心希望自己的儿子能够得到这种机缘。
    吴越看着自己的舅舅也不知道说些什么好了，居然能够让自己舅舅都这么推崇的，想来一定是了不起的东西了，难道上次我看到的那个在天上架着云彩之人就是修仙的？想到这里吴越的心中就浮现了一出画面，自己踩着云彩架着自己的父母以及舅舅在天空中翱翔。
    “这能行吗？”吴母不无担忧的说道。
    “没事姐姐，就算是我家那豹子进不去，我也要把阿牛想办法给塞进去！”小五郑重其事的说道。
    “那到是不用，如果真那样的话那就让豹子去吧！”吴母急忙摆手道。
    “姐姐不用说了，这事就这么定了！不过在有两天仙人就要来到县城了，所以我今天晚上来就要把阿牛带走了，你们不会不舍得吧？”小五笑道。他也是知道阿牛就是姐姐与姐夫的心头肉，真怕他们有点不舍。
    “我还….！”吴母话还没说完就哽咽了起来。
    “孩他妈有啥舍不得，又是不回来了，等以后阿牛修仙有成的时候架着祥云回来看我们！”虽然吴福的脸上笑容满面，但是心中还真有点舍不得阿牛，但是他也知道孩子早晚有一天是要离开自己的，总不能一辈子把他留在身边。
    当天晚上吴越就随着舅舅离开了吴家庄，第一次离开村庄的吴越显得对一切事情都很好奇，但是掀开马车的窗帘后，看到外面到处都是乌漆抹黑的，渐渐的也就失去了兴趣，靠在舅舅的怀里渐渐的睡着了。
    “阿牛哥醒醒！”突然在吴越的耳边传来了一个熟悉的声音，吴越揉了揉自己的双眼，发现一个虎头虎脑的光头正眼睛一眨不眨的看着自己。
    “嗄！是豹子弟弟啊！”吴越四周看了一眼，发现外面天色已经大亮，显然自己昨天晚上睡的太熟，是舅舅抱自己到床上来的。
    “阿牛哥哥？你怎么会在我的床上啊？”豹子不解的挠挠头憨厚的问道，显然昨天晚上他也睡熟了。
    “我也不是很清楚！”
    “嗄！那我去告诉我爹娘去了！就说阿牛哥哥昨天晚上从乡下跑到我床上来了！”豹子兴奋的蹦跳着跑了出去。
    吴越看着豹子那蹦跳的背影会心的一笑。
    吴越在吴家待得很开心，舅舅对自己很好，就连舅妈对自己也是很好，而豹子成天带着自己四处游荡，吴越算是第一次领略了县城的繁华。

第002章 仙人选徒
    就这样吴越在舅舅家玩了两天，显然小舅舅也知道家人忌讳的什么，没有带吴越去见过自己的外公与外婆和另外的几个舅舅。
    这天吴越与豹子在家玩的正开心，突然自己的舅舅风风火火的找到二人，二话不说的抓住二人夹在怀中就朝外奔去。
    很快的舅舅就带着吴越与豹子二人来到了一处广场前，这里豹子带着吴越来过，这里就是本县城最大的广场了，在广场中心竖立着一个很大的雕像，只见那雕像是一个身背宝剑之人，满头白发，右手食指单举朝天，让人看的望而生畏。
    众人看向他的目光都带着些许的尊敬的，但是在众人的心中却是一直有点凝惑此人究竟是谁？但是代代相传要对此雕像之人敬之，所以一直流传至今，据史书记载这个雕像存在已经大约有五千年之久了。
    这时在广场之上已经聚集了很多人，其中大都是以像吴越这个年纪的年轻人比较多，并却都是有家长带着唯有吴越一人是没有父母在身边。
    “老五兄您好啊？”这时一个身穿黑色绒服略显微胖的四十多岁的男子走到刘小五身边抱拳问道。在他的身后跟着一个身穿蓝色长衫的长相还算清秀的男子，看上去大约也就十四五岁的年纪，满脸的不羁。
    “你好！”刘小五看到这人脸上明显的露出了不快，但是还是礼貌的与来人到了声招呼。
    “这就是你的大伯！”这时豹子趴在吴越的耳边轻轻的说道。
    吴越听到这里犹如晴天霹雳，自己还有大伯，自己怎么没听父母说过，但是自己的表弟又是怎么知道？显然是自己的舅舅告诉他的。虽然心中震撼，但是吴越并没有表露与形，他知道既然自己的父母不想自己知道自然有他们的道理。
    “你们两个也想参加仙人的选徒仪式？”这时站在吴越大伯身后的年轻人满脸不屑的看着吴越与豹子挑屑的说道。
    “怎么我们就不能来参加了？”吴越本不想理他的，谁知道豹子看着年纪比较轻，但是性子却有点像他的名字有点爆。
    “表弟！”吴越拉住豹子的手腕轻轻的叫道。
    吴越的大伯听到他的叫喊凝惑的看了吴越一眼，然后又看了一眼静静站在那里的刘小五，心里已经有了计较了，但是他却没有说出来。
    “什么，你叫他表弟？据说五叔的亲戚中能够叫刘云豹表弟的也就只有我那不成器的三叔吴福家中的阿牛才能够这样叫！”站在大伯身后的年轻人这时犹如发现了新大陆一般对吴越仔细的观看了起来。
    “阿牛，我们走，站在这里闹心！”刘小五听到他的话，脸上就露出了不快。
    那年轻人还正准备说什么，但是被自己父亲用眼神给制止住了。
    “舅舅他真的就是我大伯吗？”吴越跟在刘小五的身后脸色平静的问道。
    “嗯！”虽然舅舅只是哼了下，但是吴越也知道这是在自己家中任何人都不想提起的人。
    “五弟，你怎么在这里啊！真是让为哥好找啊！”突然一位身穿白色员外服四十多岁的男子拦住了几人的去路，热情的招呼着。
    “二哥，你拦住我所谓何事？”刘小五对这个笑面虎并不是很感冒。
    “唉！还不是为我那个不成器的孩子，自从知道你要搞那个什么仙人选徒大会，小浩就成天缠住我要来参加，没办法我才来与五弟打声招呼！”那身穿员外服的男子说完把藏在他身后一个长相憨厚的小孩子拉了出来。
    “小浩子！”豹子看到那小孩后急忙跑去拉住了那憨厚小孩子的小手，由此可见平时二人玩的还是很好的。
    “豹子哥你怎么在这啊？”那小浩看着憨厚老实还带点小机灵，眼睛眨巴眨巴的看了吴越一眼问道；“豹子哥，他是谁啊？”
    “他就是姨家的阿牛哥啊？我不是以前给你说过的吗？”
    吴越二舅听到豹子的话后朝吴越看了一眼，厌恶之色一览无余，不过好在吴越这时只对这个叫小浩的弟弟感兴趣，所以并没有看到二舅那厌恶的表情。
    “二哥！”虽然吴越没看到，但是刘小五却把老二的厌恶表情看在了眼中，故意把音调调高了一点。
    “哈哈，五弟我们说到那了？”二哥尴尬的笑道。
    “阿牛，我们走！”刘小五显然对这个二哥不感冒，所以也不怎么愿意理他。
    “小浩子，走我们一起去参加！”豹子拉住小浩的手跟在了父亲的身后。
    刘小五看了一眼小浩子，虽然对自己的二哥一家并不是很感冒，但是对于这个侄子他还是很喜爱的，对他的喜爱并不在阿牛之下。
    “快看！”突然人群中有人惊呼到！
    众人应声看去，只见本是晴朗的天空，蔚蓝的天际突然出现了几道黑影。
    时间不大那些黑影就渐渐的出现了众人的视线内，只见那些黑影是御剑飞行的人类。
    “哇！那就是仙人吗？”豹子张大了嘴巴惊呼道。
    吴越虽然没说话，但是内心却是犹如拨浪鼓般，震撼的心里并不比任何人少，心道；‘这就是仙人吗？无论如何我也要成为仙人的一份子。
    “哇，好厉害啊！就像我家鸽子一样！”小浩子惊叹道。
    很快那些黑影就出现在了广场之上，细数的话你会发现五人各自的佩剑之上俯视着下面的众人，当看到广场之上的雕像时，人人的眼中都露出了敬畏之色。
    五人穿着四黄一白的衣衫，显然都是以这白色衣衫者为主，白衣人溜桌山羊胡子，看上去仙风道骨，犹如世外之人一般。
    在那些站在佩剑之上的人着地后，刘小五快步的跑到几人面前说道；“几位上仙辛苦了？”
    那几人淡淡的看了刘小五一眼并没有打理他，刘小五依然陪着笑脸道；“本县城以及附近几个县城的小孩子都在这里了，有请上仙挑选！”
    “嗯，叫他们过来吧！”一位站在后面身穿黄色衣衫的男子淡淡的说道。
    “大家一个一个的排好队伍，现在上仙开始挑选徒弟了！”刘小五对着广场上喊道，自从这几个青云派的弟子站在那里之后，广场上鸦雀无声，就算是一根针掉在地上都可以听到声音。
    附近几个县城的孩子一起大约有五十多人，大约都是**岁的样子，也就唯有吴越与刚刚那个自家堂哥岁数大点。
    在刘小五的安排下豹子最先走了过去，只见那个身穿白色长衫的男子把自己的右手放在豹子的头顶，然后摇了摇头道；“不行，下位！”刘小五听到这话并没有露出太多的不快，好似早已知道了这个结果似的。
    “这个岁数怎么那么大啊？”在刘小五的有意安排下吴越排在了第二，那身穿白衣之人虽然这么说但是手掌还是放在来吴越的头顶。
    就在那白衣人手掌按在吴越头顶的时候，吴越顿时有种错觉，好似自己的身体的任何部位都在那人的注视下一般。
    时间不大只听那白衣人淡淡说道；“你去站在左边。！”刘小五听到这话顿时展颜一笑，虽然自己的儿子没有被挑中，但是如果自己的姐姐的孩子被挑中的话那就能缓解在两边家族中的地位。
    小浩子跟在吴越的身后也站在了吴越这边，慢慢的站在吴越这边的人越来越多，也有二个年轻一点的站在右边，这时任在笨的人也都知道了站在左右的差别。
    轮到吴越大伯家的孩子的时候，只听那白衣人道；“怎么还有一个这么年纪大的！”脸上露出了不耐的表情，不过还是伸手按在了他的头上。
    突然那白衣人来是紧皱的眉头慢慢舒展开了，只见他的脸上表情不一，有凝惑有惊喜，更多则是欢喜，只见他把手掌伸了回去，深深的吸了口气，大家都看的出他是在强压自己心中激动的心情，注视着他问道；“你叫什么名字？”
    “我叫吴定天！”只听他自傲的说道。
    ‘吴定天？好霸气的名字！’那白衣人在心道。眼神复杂的看了他一眼后淡淡的说道；“你靠右边站着！”这时大家也都看出来了，虽然不知道那白衣人在做什么，但是吴定天绝对是最佳的徒弟人选。
    吴定天在走到吴越面前的时候趴在吴越的耳边声音冷淡的说道；“怎么样？我就说你只是个笨蛋而已！”
    吴越怒视着吴定天，双手紧紧的握在了一起，但是他知道现在并不是生气的时候，他是仙人最重视之人。
    “表哥！”小浩站在吴越的身边轻轻的拉了下吴越的手臂喊道；“以后有机会的！”他在吴越的身边说道。
    经过一上午的筛选，终于把广场上的人全部筛选了一遍，吴越这边细数一下的话会发现就这边就有十八人。而在吴定天那变站着的人只有四人，而那几人都是高人一等的看着吴越这边。

第003章 青云仙门
    “我们走！”在那白衣人的一声吩咐下，吴越等人被几人一人两到三个的了起来，而那些站在右手边之人则是最舒服的，一起站在那白衣人的仙剑之上。
    自始自终这些人没有与刘小五说上一句话。
    看着下面那些慢慢变小的农田以及村庄，只见那些村庄只有巴掌般大小，吴越只觉得眼泪被风吹的哗哗的流！
    “你们不想眼睛瞎就睁着看！”夹带着吴越的黄衣人声音严厉的说道，另外几名黄衣人一样大声呼喝道。
    吴越急忙的闭上了眼睛，只听风声在耳边吹的呼呼的响。
    时间不大，吴越等人就被重重的丢在了地上，一人多高的地面甩的也不是很痛，但是依然不是那么好受。
    吴越站起身，只见这时依然身处在一片宏伟的殿宇之中，四周烟雾缭绕，犹如身在云端，阵阵鹤鸣之声犹如在耳际缭绕，让人闻之精神倍增。
    “诸位请随我来！”那些黄衣人在把众人带到后就消失不见了，唯一留下的白衣人淡淡的说道。
    众人跟在白衣人的身后，穿过这些殿宇，大家只觉的眼前一亮。
    只见在那殿宇的后面，悬崖陡峭，一个拱形吊桥把两处悬崖连接在一起，吊桥后面有一层薄雾遮挡住了众人的视线。在悬崖的两边白鹤翩翩起舞，刚刚听到的那些鹤鸣之声大约就是这里传出的。
    穿过犹如神境般的拱桥露出了里面的真容，只见这里有一处广场，大约可以容纳万人，广场皆是以不知名的石头铺成，踩在上面软软的。在那广场的尽头有一处大殿，那大殿占地极广，约有这这处广场那么大，高耸入云。
    来到大殿的门前众人有种渺小的错觉，这时众人只觉得两脚发软，也不知道这里为什么设计的这样，众人虽然累，但是一想到不久的将来都可以上天入地就一阵兴奋。
    大殿之内装饰豪华，里面也不知道摆放了多少夜明珠，把整个大殿照的没有任何的死角。
    白衣人带领众人进来后就低下了头静静的站在那里，吴越抬头看去，只见不远处有一处阶梯，细数了一下这楼梯有四十九阶。在那阶梯之上这时正端坐着几人，坐在主位的是一位满头银发的老者，双眼紧闭也不知道在想些什么。
    而坐在他身边的四位则是大约也就三四十岁，仔细的看着下面的一群小孩，其中一人身穿蓝色长袍之人与吴越的目光注视在了一起，不自禁的点了点头，看的吴越一头雾水，也不知道是什么意思。
    “冯杰！这次招收的弟子资质如何？”一个威严的声音在大殿之内响起。
    “回掌门师父的话！这次有三位弟子的资质还算可以，但是弟子发现了一个千年难遇的好资质！”那白衣人躬身说道，眼角不自禁的朝吴定天看了一眼。
    “几位师弟？可有看上的吗？”那坐在主位的老者眼睛紧闭淡淡的问道，也没有在问下去的必要了。
    “师兄那师弟不才就先挑选一位了！”说完坐在他右手边的身穿紫衣的中年人指了一下刚刚站立右手边的孩童中的一位，然后又指了几位了站左手边的孩童。
    经过一番挑选，也不知几人是有意还是无意，没有一人挑选吴定天。而吴越则是被那个与他对视的中年人所挑中。
    那坐在主位的老者这时才缓缓的睁开了双眼，眼中精光闪烁，看了一眼吴定天后点了点头说道；“那就这样吧！”
    吴越被那蓝衣人领到了一处种满各种花草的园子里，只见那园子内各种花草齐放，空气中弥漫着醉人的香味儿。
    “这里就是我的药园子，以后你们就帮助我采摘药品！”那蓝衣老者指着那四处盛开的鲜花说道。
    与吴越一起被挑来的还有三人，那三人分别叫黎翘、杨虎、杨宝，而杨虎杨宝则是双胞胎，这也是在刚刚几人自我介绍的时候说的，而杨虎则是在挑选徒弟的时候站在右边之人。
    “以后我就是你们的师父了，那什么端茶递水的就不必了！你们谁会识字？”那蓝衣人眼神炯炯的看着几人说道。
    “我，我！”连吴越在内也就只有两人识字，其中一人就是黎翘，而杨虎，杨宝两兄弟只有十岁左右显然以前没有读过书。
    “那好！我这里有本书你们二人好好去背熟了！”说完那蓝衣人伸手在怀中掏出一本略微有点发黄的手抄本递给了吴越。
    时间过的飞快，转眼半个月过去了，吴越与黎翘二人已经把那本书背完了，刚开始给二人的时候还以为是什么仙法法术呢！谁知道只是一本教人识物的书，在那书上最少记载了上千中草药以及图画。现在就算不让吴越拿着这本书，他也能够按照名字找到里面的药草。
    这一日就在吴越又把那本书看了一遍后，突然门外走进来一个身穿黄衣之人站在门口轻呼道；“吴越，黎翘师父传唤你们！”
    “杨虎怎么是你？你怎么穿上了黄衣啊？”黎翘看到杨虎后拍着杨虎的肩膀面带笑容的问道。
    “师父有话要交待你们！”杨虎脸上露出了不耐的表情。
    “我们走吧！”吴越拉着黎翘就朝外面走去，杨虎的那种表情吴越见过，那就是在选徒的时候在那些青云门下去的弟子身上看到过，只是不知才十几天没见怎么杨虎也学会了。
    ‘为什么他身上有黄衣，而自己与黎翘身上为什么又没有呢？’吴越斜看了杨虎一眼暗道。
    “弟子吴越，弟子黎翘参见师父！”在杨虎的带领下二人来到了一间房内见到了师父。
    “叫你们看的书学的怎么样了？”
    “回师父的话，已经倒背于心了！”黎翘抢在吴越前面答道。
    “好吧！那你背来为师听听！”显然听到这话师父比较开心点。
    “龙尾草，色翠绿，易得，是炼丹制药的配药！龙剑草，色黄……..！”黎翘囔囔道来。
    “你呢？”听黎翘背完，转首问道吴越。
    “龙尾草，色翠绿，易得，是炼丹制药的配药！龙剑草，色黄…….！”吴越也一字不差的背了出来。
    “不错，不错，虽然黎翘有几处错的地方，但是你是第一个背的为师就不计较了，你们以后算是我的正式徒弟了。”说完朝外面吩咐道；“龙成，你去给二人准备两套黑衣穿上！”
    “是师父！”门外传来一声淡淡的回话声，然后就是一阵急促的脚步声。
    “终于穿上了正式的衣裳啊！以后我们就算是正式的青云弟子了！”黎翘站在吴越面前穿着黑衣晃来晃去的说道。
    “嗯！”吴越这时思绪却不是这些，他进入青云派也见到了不少弟子，那有什么穿黑衣的弟子，都是些以黄衣与白衣为主，还有些没有衣衫的人都是长老级别的，而黑衣更是见都没见过，没见过并不代表没有，那只有一种说法，那就是还不够在外面四处走动的级别。
    由此可见黑衣之人是不能够在门派内晃悠的，吴越想得也是没错，黑衣在青云门内只能算是杂役，青云门杂役每五十年一换。这次选徒的时间刚好够五十年，所以顺便就招收了一些还算尚可的孩童加入进来。
    而黄衣则算正式弟子，白衣则是有了收徒资格的三代弟子，那些掌门以及长老都只是代行职位之人，在他们上面依然还有些不出世的高人，自然这些人对于凡事是不会过问的，只有在帮派的生死存亡之际他们才会出现。
    时间悠悠，岁月无情，转眼间吴越来这里已经快一年了，这一年中吴越任何仙术都没有学会，成天就是帮助师父采药炼丹，聪明的吴越多了个心眼，把这些炼丹的份量步骤都看在眼里记在心里。
    自然的在这一年间吴越也了解到了不少青云门的历史，好在师父没有教吴越什么仙术，但是门内的密册还是让他们观看的。
    青云门坐落在秦国，创立在五千年前，创派祖师青云子就是出生在秦国上河县，也就是吴越们的那个县城，那个雕像就是后来的门徒为了纪念当年的恩师而雕刻。五千年时间中青云门起起落落，最风光之时就是在两千年前，青城子祖师在位之时，但是当他飞升以后青云门就开始渐渐没落。到了现在整个门派内更是连元婴期修仙者都没有一位，而结丹后期的倒是有几位，但是那也是处在常年闭关之中。
    “师父，弟子想回家探亲！”吴越站在师父孙宏宇的门口恭敬的说道，在青云门内不管是杂役还是正式弟子都有一年回家探亲一次的权利，而需要与自己的师父申请。
    “你来这里也满一年时间了，好吧！你去找龙成师兄送你回去！”里面传来孙宏宇冷淡的声音。
    “多谢师父！”吴越说完跪在地上重重的扣了一下头，当年出来之时快到父亲的寿辰没有机会拜寿，但是今年就不一样了。

第004章 试药
    看着下面呼啸而过的大好河山，吴越心中无限感慨，还记得第一次入山的时候是被人夹在腋下的，而这次则是站在飞剑之上。虽然站立的并不是很稳，还有点摇晃的感觉，但是这种感觉自然还是比被人夹在腋下好多了。
    “龙师兄就是那里！”吴越终于看到了自己的村庄，然后指给了御剑飞行龙成说道，看到了自己那熟悉的村庄内心确是无比的激动。
    “三天后这个时间我来接你！”龙成不耐烦的说完就驾乘着飞剑呼啸而去，对于修仙之人来说时间就是生命，不愿意浪费一点时间，师父这次让他来送吴越，自然在他的心中引起了不满，但是这又有什么办法呢！
    今天也不知道是谁家办喜事，只见在村子里最大的广场上，这时摆满了酒席，乡里乡亲的都坐在这里。
    在这些乡亲见到吴越后纷纷站起身说道；“阿牛你回来了？”声音里面充满了羡慕嫉妒恨。
    吴越友好的对这些乡亲们点点头问道；“我爹娘在那啊？”
    “在那边！”乡亲们指了人最多的地方说道。
    “爹….娘！”吴越还在好远就声音略微有点颤抖的大声叫喊了起来，吴越刚刚走进村庄就看到了自己的爹娘，这时他们正被一群自己不认识的人包围着，看上去是在道贺。在看自己的爹娘这时满面红光，明显的比自己离开时活的滋润了。
    “阿牛！你回来了？”吴福听到吴越的声音有点不相信自己的眼睛，用手使劲的揉了揉自己的眼睛。
    “是阿牛啊！”吴妈看到吴越后两眼充满了泪花。
    “这就是我家阿牛啊？果然是一表人才！”围着吴越爹娘的一位满头白发的老者拿着收榷讼曜盼庠剿档馈
    “孩子，快来，快见过外公与外婆！”本来想抱住阿牛的吴妈这时才想起来自己的爹娘都还在，想想自己的孩子都还没见过外公外婆呢！
    这时吴越才看到站在那白发老者的身后还有一个满头白发的老太婆。
    “外公外婆！”吴越虽然在心里不怎么想认这个外公外婆，但是自己娘亲的话又不能违背。
    “阿牛你怎么回来了啊？”吴越的肩头被人给重重的拍了一下，一个熟悉的声音在吴越耳畔响起。
    “舅舅！”吴越惊呼道，显然没想到自己舅舅也在这里。
    顿时两老的脸上露出了不快，但是很快就又露出了笑脸。
    “阿牛哥，你在青云派过的好吗？还有你在那里见到小浩子了吗？”跟在刘小五身边的豹子睁着大眼一眨不眨的看着吴越问道。
    “我在青云派过的可好了！里面吃的好住的也好！”吴越知道这时候不是诉苦的时候。
    “真的啊？”
    “我早就说过阿牛不是一般人，怎么样现在吴越已经是仙人了，可以在天上高来高去！”
    “当年阿牛刚出生的时候，你们那可不知道，本来我们村都已经快被水淹了，但是阿牛一出生那连绵不断的雨水居然晴了，当年我就说过此子并不是池中龙凤，怎么样现在看到了吧！我当年所说的一点都不差。！”二舅恭维的声音在吴越的耳边响起。
    “阿牛，听说你在青云门学了飞天遁地的本事，给大家伙展示一下吧！”突然人群中不知道谁吆喝了一声，顿时引起了蝴蝶效应，人人呼喝了起来。
    吴越看了舅舅一眼，只见舅舅这时眼神充满了鼓励的神色，就连豹子都是满眼充满了火辣，在看那些亲戚们那么多双眼睛盯着自己。
    “我还没学到！”吴越声音小的差点连自己都听不到了，但是依然还是有人听到。
    不知道谁先说道；“还以为阿牛真的到了青云门就能学到飞天入地的本事，谁知道….唉！不说也罢！”
    “刚刚还准备说把自家的女儿许配给阿牛呢？原来阿牛真的只是一头笨牛啊！居然去了一年什么也没学会！”亲戚里面一个女声尖声说道。
    这些话语犹如针尖一般深深的扎在了吴越的心里，吴越厌恶的看了一眼身边的那些亲戚，想把这些嘴脸深深的记在心中。
    “我家的孩子上次回来就给我展示了飞天入地的技能，看来阿牛真的就是一头笨牛啊！”大伯叹道，脸上露出讥讽之色转身离去。
    由他带头，那些亲戚都拿起了自己送来的礼品走了。
    “爹娘，你们二老刚刚不是还说今晚住这的吗？怎么也要离去啊？”吴妈拉住吴越外公外婆声音哽咽的说道。
    “就当我们没有生过一个你这样的女儿！”说完招呼大舅二舅三舅离去，他们知道老五与这个姐姐的关系最好，是绝对不会听他们的话的所以也就没有叫他们。
    吴越低着头人这些亲戚们从自己的身边离去，吴越的心痛，看到父母本是红光满面的脸，现在却充满了失望之色。
    “阿牛哥！”豹子紧紧的拉住了吴越的手，与吴越并肩站在了一起，这时吴越的心里才感觉到了一丝温暖。
    “阿牛你要挺住！”这时村子里面的乡亲也知道了怎么回事，纷纷过来安慰道。
    “孩子！”吴母抱住一动不动的吴越声音哽咽的叫道，他知道吴越从小就倔强，生怕吴越一个想不开，但是他们忽视了吴越的心里承受能力。
    “爹娘我没事！”吴越看着那些渐渐消失在阳光下的人群声音坚定的说道。
    “唉！”舅舅注视着吴越轻叹道。
    “越哥哥，你回来了？你什么时候回来的啊？怎么也不来找我玩啊？”突然一个悦耳的声音打破了吴越的思绪。
    吴越回头看去，只见王小敏站在自己的身后正瞪着大眼一眨不眨的看着吴越。王小敏虽然小，但是美人的胚子已经渐现，一张小脸蛋犹如粉雕的一般可爱。
    “阿牛一路上了要小心了啊？”站在村口等待龙成的时候，吴母陪同在他的身边千叮嘱万嘱咐的说道。
    “娘我知道了，都说了是师兄带我的！”吴越从来没有现在这般渴望实力，他知道如果这次自己有实力的话，那些亲戚就不会这样，而自己的母亲当天晚上也不会独自一人流泪到天亮。
    远远的就可以看到一个黑影疾驰的飞来，破空之声不绝于耳，渐渐的就可以看到是一个人站在飞剑上飞了过来。
    一身黄衣的龙成站在飞剑之上显得是那么的英气勃发。
    “这位师兄，这时本村的土特产，你那去尝尝！”在那龙成落地后，吴母递上一包东西说道。
    那龙成接过包裹，连句谢谢都没有，脸上露出不耐的表情对吴越喝斥道；“快点，我还要赶回去修炼呢！”
    “看来娃在青云门也不好过啊！”吴母看着渐渐消失的飞剑对身边的吴福说道。
    吴福双眼闪烁也没有回答吴母的话，不知道心中在想些什么。
    回到山门后吴越又开始了年复一年，日复一日的工作，成天就是在孙宏宇的呼来喝去中忙碌着，成天就感觉身心疲惫不堪，这哪是修仙，分明就是做苦力。如果不是每每想到母亲以及父亲那殷切的眼神，吴越真想偷偷的开溜算了。
    但是在一次事件之后，吴越就彻底的放弃了逃跑的念想。有一次黎翘实在是受不了这种煎熬准备逃跑，但是最后被关进了一间小屋之内，如果不是吴越偷偷给他送饭去，只怕他都会饿死的，自那以后吴越心中就不在有逃跑的念头了。
    而杨宝在杨虎的照拂下算是过的稍微比吴越与黎翘二人好点，不管怎么说几人的饭菜都是杨宝一人做的，那些修仙的师兄们往往都是几天吃一顿就可以了。
    在两年后的某一天，突然有一天孙宏宇把吴越叫到自己的身边，语重心长的问道；“吴越为师对你好吗？”
    “师父对我自然是没话说的！”吴越脸不红心不跳的说道，其实心中恨不得孙宏宇早点死掉才好。
    “为师这次出去在一个山洞内发现了一枚丹药，但是苦于无人试药，不如就有徒儿你来试试吧！”狐狸的尾巴终于露出来了，说完他从怀中掏出了一枚丹药。
    只见那丹药没有任何的光泽，浑身都是乌黑之色，看不出任何的色彩，让人看之生厌，只是不知道此丹是孙宏宇在那里得来的。
    “师父为什么让我试药啊？那里不是还有一个黎翘吗？如果我有个什么三长两短就不能够在照顾师父您老人家了。”吴越看着那丹药心中不禁一颤，不禁声泪俱下的说道，只差跪在地上了。
    “也是，就交给那逆徒吧！”说完把吴越打发走了。
    吴越关上房门后脸色阴沉，不知道是什么药让自己来试，如果是毒药也罢，死了一了百了。如果是仙丹妙药那就害了自己一辈子，在藏书之中吴越了解到灵丹妙药能够让人一步登天，但是也就只能止步在那一步，倒是真不如死了算了。
    几日后吴越又偷偷的给黎翘送饭，刚走到关黎翘不远的地方，突然听到里面传来可奇怪的声响，好似有什么钢铁挣裂的声音传来，吴越心中有点奇怪正准备前行，突然一声巨响传来把吴越震昏了过去。

第005章 魔影
    只觉的一股热浪冲体而来，吴越的身体被这股热浪撞飞了出去，重重的摔在了地上昏迷了过去。
    只见那困住黎翘黑屋的铁门不翼而飞，从里面飘出了淡淡的黑气，如果有修仙界之人在这里的话自然认得这就是修魔者出现时独有的特征，只是不知道为什么在这所谓的正道之人的领地之内会出现魔气。
    在那黑气飘出后不久，只见里面缓慢的走出一人，细看的话你会发现此人浑身被黑气所笼罩，只有一双血红色的双眼露在外面。双眼赤红，犹如鲜血在流淌。
    那浑身被黑雾笼罩之人瞪着他那赤红色的双目四处张望了一下，突然看到了倒在那里的吴越。脚下轻轻一迈朝吴越走去，也没看到他是怎么行动的，只是一步之下就到了远在十几丈这么远的吴越身边。
    只见他缓缓的举起右手，右手依然被黑雾包裹着。那本是躺在地上的吴越这时身体忽然抖动了起来，在细看吴越的话你会发现这时他的双眼本是紧闭，但是眉头却是紧皱，好似在忍受什么巨大的痛苦似的，而在他那坚毅的脸蛋上不时的有黑气一闪而过。
    那被黑雾包裹之人静静的站在吴越的身边，只见他的右手上不断的有黑气散出。而你会发现吴越的身体不停的抖动着，好似就要清醒一般。
    突然吴越的身体犹如纸张一般自己飞到了那被黑雾包裹之人的右手上。
    那黑雾人的右手五指紧紧的掐住了吴越的脖子，时间不大只见吴越那本有点苍白的脸蛋突然出现了潮红之色，显然是被掐的时间太长，有点呼吸困难。
    吴越睡的正香甜，他现在感觉到好累，好想好好的睡一觉，在梦中他梦到了从小一起玩到大的王小敏，与他一起在家乡不远的湖边玩耍。突然一不小心王小敏掉进了湖中，吴越见状急忙伸出手准备把王小敏拉上来。突然吴越脚下一滑，也掉进了水中，顿时吴越感觉到呼吸有点困难，使劲的伸出手四处的挥舞着。
    ‘呜、呜！’吴越感觉到呼吸有点困难，睁开了那双疲惫不堪的双眼，映入眼帘的是一个浑身包裹在黑雾中，只有一双赤红的双眼露在外面的神秘人，但是吴越还是从他的身上找到了昔日同伴的身影。
    “黎…..翘，黎…..翘，你醒….醒，你快…..醒醒！”这时的吴越满脸涨红，犹如熟透了的苹果般红润，这时的吴越犹如抓到了救命稻草，只希望能够把他叫醒。
    那被黑雾包裹住的黎翘听到吴越的叫喊后，本是赤红的双眼这时渐渐的消退了不少。
    吴越感觉到了黎翘的手掌有了松动的迹象，他知道自己的呼喊还是有用处的，心中不禁大喜，深深的吸了一口气后接着大声呼喊了起来。
    渐渐的黎翘那本是冷酷的双眼露出了温和之色，虽然还是赤红的，但是多了一点温和之色。眼中渐渐的露出了迷茫之色，静静的看着面前这个生死完全在自己掌握的男孩。
    “大胆妖孽，速速放下我的徒儿！”突然孙宏宇的声音犹如晴天霹雳一般响起。
    黎翘那本露出温和的眼神突然只见更加的犀利了，举手把吴越朝天丢了出去，这时的吴越犹如断了线的风筝一般冲出了几十米的高空，在他松手的那一瞬间吴越顿时感觉到了呼吸顺畅了许多，但是当他看清四周的情况时心中不免咯噔了一下。
    “难道我小小年纪就这样一命呜呼了吗？爹娘还在家等我回家呢！我还没娶媳妇呢！”吴越绝望的闭上了双眼，只觉的风声在耳边呼呼。突然吴越感觉到鼻子中传来了淡淡的香气，紧接着身体一紧，被一个满身带着香气之人抱在了怀中。
    只觉得抱住自己的人身体柔若无骨，浑身散发着淡淡的香气，脸上不时的被什么东西稍的有点发痒，很想伸手去挠挠，但是不只怎么的自己的身体就是动不了。吴越很想睁开双眼去看看，但是无论如何就是睁开，只觉得双眼好沉好沉，渐渐的吴越就失去了知觉。
    就在那黎翘把吴越朝天丢去的时候，突然从青云山后山那些祖师闭关之地飞来一位浑身白衣，头戴白纱之人。如果细看的话你会发现她是脚踩祥云而来，那些御剑飞行之人完全是不能够同日而语。
    当她看到身在半空的吴越的身影时，不禁停顿了一下，就在吴越快落地的瞬间把吴越接住了。
    只见她把吴越慢慢的放在了地上，看着场中战斗着的孙宏宇以及黎翘，眼中不禁凝惑之色一闪而过，他自然看出了黎翘只是一个刚刚入魔的，许多魔界之法他都不会，如果不然孙宏宇那是他的对手。
    “嘭！”一声巨响，黎翘与孙宏宇对了一掌，那黎翘借着这个力道快速的飞退，他也看出来了，那女子一定还在孙宏宇之上，如果他也上来的话自己以一敌二，那是必败无疑。
    “咦！”白衣女子看那浑身被黑雾包裹之人这一手，不禁清吟道，一般来说只有高级魔物才有灵智，而这个刚入魔之人按说是没灵智的，怎么看他这种斗法好似灵智已开一般，如果真是这样的话那说什么也要把留下来，如若不然以后定是一个祸害。
    在交手一次后黎翘转身就跑，在刚刚吴越叫喊之时他已经清醒了过来，虽然吴越经常给自己送饭，但是如果不是他自己也不会变成这样，那还是自己吃了那乌漆抹黑的丹药以后师父对自己说得。他不恨孙宏宇，但是他却是把对孙宏宇的恨强加在了吴越身上。
    ‘身上好痛啊！好喝啊！’这是吴越醒来后的第一个想法，这时的吴越浑身上下到处都是疼痛难忍。
    他坐起身子四周看了看，发现这里到处都是乌黑一片伸手不见五指什么也看不到，但是在不远处却传来了溪水‘哗啦啦’的声音。
    吴越艰难的舔了舔那已经干裂的嘴唇，慢慢的朝着溪水的方向爬去，地上到处都是一些不知名的石头，入手粗糙，但是又带着柔软的感觉，好似在摸一个老年人的肌肤这般的感觉。
    爬了老半天，吴越依然没有找到溪水，但是那声音始终是在耳边缭绕。
    大约是一天也许是两天，总之吴越觉得爬了很久很久。
    突然他的手指沾染到了还有点湿气的土地，顿时心中大喜不禁加快了爬行的速度。
    “哗啦！”一声，吴越一头扎进了池水之中。
    “哇！好凉啊！”吴越只感觉到泉水冰凉刺骨，不禁打了几个寒蝉。
    ‘这水怎么那么甘甜啊！’吴越心中不禁有点奇怪，池水甘甜让人喝了不禁还想在喝，本来还觉得有点饿的肚子在喝了这溪水以后也不觉得饥饿了。
    艰难的爬上了岸，在岸边歇息好以后才开始想自己是怎么到这里来的，好像记得自己是去给黎翘送饭的，不知怎么就晕了，醒来以后就在这里，这里究竟是那里？
    吴越很想搞清，但是这里又伸手不见五指的，怎么才能知道这里是那。
    半个月后吴越终于摸清了，也不知是经过长时间在黑暗生活，还是经常喝那溪水或者是吃溪水中的小鱼，渐渐的他也隐约可以看到四周的环境。只见这里是一个不大的山洞，大约也就只有一间房子大小。在这山洞的一边，也就是吴越清醒时的那边。那里堆满了骸骨，看那些骸骨的骨骼上面都是漆黑的，显然那些都不是人类的骸骨，吴越在读书的时候就学过人类的骸骨是雪白的，由此可见那些都不是人类的。
    在那些骸骨之中还有一些小玩意，比如说衣服啊！还有一些金牙什么的，别的就是空无一物了。吴越看着面前那些堆积入山的骸骨，心道；‘自己左右也是没事，到不如帮助他们火化了的好，以便让它们早日投胎！’
    经过几日的整理，整齐的在吴越面前摆满了七十多具尸体，里面有些是漆黑的骸骨，但是一眼就可以看出是人类的，只是不知道这些人类的骸骨为什么是漆黑的。还有一些泛绿，那些有的是动物的骸骨，明显的这些就不是人类所能拥有的骸骨。
    把那些人的衣物堆积在了一起，然后小心翼翼的把那些骸骨一具一具的放在一起，码得犹如小山一般高。
    “各位前辈你们早日安息吧！”吴越跪在地上重重的扣了一个头，然后在地上拿起了两个不知名的石头撞击在了一起，只见那石头撞击产生了火花，这还是他在一次不小心摔倒之时发现的，原来两块石头撞击在一起居然能够产生火花，当时还把吴越的小腿上的裤子给给烧了一点下去。
    看着面前熊熊燃烧的火焰，只觉刺鼻的味道使人晕眩，无奈之下吴越走到小溪边湿了一块布捂在了自己的鼻子上，这才稍微好点。
    这场火一直烧了两天两夜，这才慢慢的熄灭。
    ‘唉！诸位前辈以后如果有机会的我把你们带出去埋在外面阳光充足的地方吧！这里常年不见阳光，吴越缓慢的捧着那些漆黑的骨灰，放在一件衣服上，这件衣衫还是吴越在燃火之前准备好的，方便自己用来包裹骨灰。
    “这是什么？”突然吴越犹如发现了新大陆一般，在骨灰之中吴越发现一节小腿骨并没有烧过的痕迹，反而觉得越烧越光亮的感觉！

第006章 骨玉权杖
    也没有任何的工具，无奈之下只有用手来承这些骨灰，虽然不是很多，但是也还是堆起了一个小山包，用手捧着这些骨灰吴越心中不停的念叨着。
    突然吴越的手掌犹如中电了感觉，急忙收回了自己的手掌，只觉的刚刚手掌插在骨灰之中时有什么东西冰到了自己，心中有点纳闷，这里还会有什么能够这么寒冷？带着心中的凝惑，他用手轻轻的刨开了那些骨灰掩埋住的东西。突然之间感觉到眼前一亮，只见在那骨灰的掩埋下出现了一个散发着柔和光芒的棍子。
    吴越轻轻的拿起了那根棍子，心中有点纳闷自己刚刚明明已经清理过了这些尸体，为什么还有这么一根棍子在那？说是棍子又不像，只能说是一截骨头，对这明明就是一根小腿骨，刚刚在清理尸体的时候就已经发现了这跟小腿骨的不一样，还记得这跟腿骨好似是在一具奇怪的尸体上，对接的时候明明发现两根腿骨的连接处不一，当时心中还在纳闷为什么一个人的两个小腿会长的不一样呢？
    经过大火的燃烧虽然没有了腿骨的痕迹，但是在上面依然还是可以看到些许的端详。
    吴越看了半天也没发现这跟腿骨有什么不同，只好把它放在一边，静静的把那些骨灰装进了衣衫之内。
    把那些骨灰都装进了衣衫之后，一屁股坐在了地上，静静的思索着以后怎么办？难道真要一辈子困在这里吗？突然吴越的目光被地上静静躺在那里的那截腿骨所吸引，虽然那腿骨只是散发着微弱的光芒，但是在这漆黑的山洞之内显得是那么的突呸。
    左右也是无事，吴越把那跟散发柔和光芒的腿骨拿在手中仔细端详了起来，只觉的入手有点冰凉，头脑本是呼吸了空气中那燃烧尸体的气味有点头晕的感觉也好了，虽然心中奇怪但是并没有当回事。只见上面沾染了不少骨灰的灰烬，无奈之下吴越只有把那小腿骨拿到溪水中去清洗。
    刚把这跟小腿骨放进那溪水之中，只见那溪水之内的那些小鱼突然犹如中电了一般四处的跳跃了起来，吴越见状急忙拿起了那根腿骨，那些本是不安的小鱼突然又安静了起来。
    ‘难道捡到宝了？’吴越凝惑的在次把那根腿骨放进了溪水之中，那些小鱼再次的开始了跳跃，这次吴越没有拿起腿骨，而是在溪水中静静的清洗了起来，突然吴越被上面的几个字给吸引住了，只见上面若隐若现的出现了四个字，如果不细看的话根本是看不到‘骨玉权杖’四字在那腿骨上时隐时现。
    ‘骨玉权杖？’吴越看着那几个字，心中最大的凝惑就是这是什么？能不能带自己离开这里？这是吴越现在最关心的问题。
    ‘扑通！’几声大响吓了吴越一跳，只见这时溪水之中有几条手臂大小的透明鱼跳了起来，一看就知道是常年生长在黑暗之中的鱼种，只是不知道居然还有这么大的鱼，在看水面之上这时已经飘了一层细小的透明鱼。
    吴越急忙拿起了那根骨玉，心道；‘千万别把里面的鱼给弄死了，还不知道自己在这里要住多久。
    骨玉经过这么长时间的浸泡，犹如碧玉一般洁白无暇，甚至于让人有种此物是透明的感觉，虽然说是权杖但是只有这么短一点。
    吴越仔细的端详着手中的骨玉，认真的揣摩着，自从从溪水之中拿出以后上面的几个字体就在也没有出现过。心中有些惑再次把骨玉放进了溪水之中，上次出现的一幕再次出现，只见那些小鱼在水面上急速的跳动着，时间不大那几个字就出现在了骨玉之上，就这样吴越把骨玉放在水中。
    一天两天三天，依然还是这样，吴越知道大概最多也就只能出现几个字，好在把骨玉放在水中只是让那些小鱼暂时的昏迷，等拿起骨玉以后那些小鱼就会慢慢的醒转过来，这一点到不担心小鱼死后吃不完会发臭。
    ‘难道只能出现这几个字吗？’吴越沮丧的一把把骨玉丢在了地上，只听‘啵’的一声骨玉就插在了坚硬异常的崖壁之上，只露出了一个尾端在外面。
    吴越只觉得眼前一亮，嘴上不禁惊叹道；“神兵啊！”刚开始还以为此物只是一个简单的消薄品，没想到居然这么坚硬。
    吴越走过去准备伸手拔出骨玉，‘耶’本以为会很轻松的就能够拔出来，谁知一下居然还没拔出来，见一只手拔不出来，伸出了两只手，依然还是拔不出来。
    少年坚忍不拔的心性凸显了出来，双手紧紧的抓住了骨玉的尾端，两脚蹬在石壁之上，两脚一使力全身的力气都用在了双手之上，在看那骨玉依然是纹丝不动。
    气喘吁吁的吴越坐在地上，看着墙上的骨玉权杖，把制造此骨玉之人全家问候了一遍。
    休息片刻之后，吴越继续开始拔这跟骨玉。
    吴越也不知道经过了多久时间，只记得自己累了就休息，休息完开始吃，终于把那骨玉从墙壁之上拔了出来。
    因为是两脚踩在墙壁上，所以在骨玉出来的那一瞬间吴越重重的摔在了地上。
    ‘终于拔出来了！’吴越也顾不得嘴角上的血迹，随便用手臂在嘴上抹了下后就继续的端详着这根骨玉，吴越没注意到的就是在他擦嘴角血迹时，有一滴血不小心的染到了手指上，然后经过手指又沾染到了骨玉之上。
    就在骨玉沾染到骨玉上的那一刻，忽然之间吴越有了一种错觉，好似此物本就是属于自己的，有种血脉相连的感觉，有种拿着此物天上地下皆可去的错觉。
    使劲的摇晃了一下自己的脑袋，把心中那些不切实际的想法抛在了脑后。
    吴越爱不释手的端详着手中的骨玉，渐渐的感觉到双眼异常的沉重，心中有点凝惑难道是自己太累了？怎么这么快就困了？
    就这样吴越抱住骨玉靠在墙角静静的睡着了。
    ‘这是那里？’吴越有点奇怪这次怎么这么快就进入了梦乡？以前虽然也是很累但是没有一次有这么快就可以进入梦乡的。
    只见这里四周到处都是白茫茫一片，就连脚下都是白茫茫的，踩在上面有种柔软的感觉，好似踩在云端一般，吴越奇怪的四周观看着，缓慢的朝前走去，只觉得这里有种熟悉的感觉，但是在那里见过的一时之间又有点想不起来。
    “主人？主人？”突然只见在吴越的耳畔传来一个柔弱弱的声音，听上去是那么悦耳。
    “你是谁？你是在和我说话吗？”吴越奇怪的问道。
    “主人，我就是小玉啊！”那柔弱弱的声音再次在吴越的耳边响起。
    “小玉，我不认识一个叫小玉的啊！”吴越心中有点奇怪，好似自己认识的人中并没有一个叫小玉的。
    “咯咯！”悦耳的笑声
    吴越听到这个笑声顿时觉得身子都酥了。
    “我就是骨玉权杖啊！”那悦耳的声音为吴越解惑道。
    “骨玉权杖？你就是骨玉权杖？”吴越惊呼道；“你在那里啊？你怎么会出现在我的梦中？”
    “嘿嘿！是我把主人拉进了骨玉之内，那里是主人你的梦！”那小玉淘气的说道。
    “你不是一个东西吗？不对不对，你不是一个….一个….怎么还有自己的思想啊？”吴越一时想不起怎么比喻骨玉了。
    “嘿嘿，这您就不知道了，我是一个神器，神器一般都是有自己的灵智的！”小玉解释道。
    ‘神器？难道自己不小心捡到宝了？’吴越顿时高兴的都想跳起来，但是想到还有一个仆人在自己不知道的地方盯着自己，还是放弃了跳跃起来的冲动。
    “对啊！主人是捡到宝了！”
    “你怎么知道我心中在想些什么？”吴越心中有点奇怪，但是还是问道。
    “嘿嘿！只要你站在这里面，你心中想什么我都能知道！”
    “小玉你是怎么来这的啊？”吴越不想在那些问题上纠缠，转而问道；
    “以前的事情我记得也不是很清楚了！我只记得醒来的时候就看到你把人家放在水中老是盯着人家看！”小玉委屈的说道，显然对于吴越这种行为有点不满。
    “不会吧！那你要怎样才能忆起以前的事情呢？”吴越感到有点遗憾，她既然是神器，那么自然懂得通天的法术，随便指点自己一二那自己就受用无穷了，但是现在她忘记了，那不是很遗憾的一件事。
    “是啊！小玉也感觉到很遗憾，如果小玉还记得以前的事情就好了！不过…..！”小玉说完有点沉思了。
    “不过什么啊？”吴越干脆躺在了地上，只觉得地上软绵绵的，煞是舒服。
    “如果你的修为能够达到一定的程度的话，说不定我会记起不少事情！”小玉声音略显有点低沉，显然她也看出了吴越的灵根有点低下，并不是很理想。

第007章 出洞与战斗
    经过小玉的一番介绍，吴越终于了解到了小玉所说的方法，那就是由她来教导吴越的修行，虽然什么事情都不记得了，但奇怪是在在她脑海之中有一种功法记忆却是特别的深刻。
    此功法名叫《乾坤**》，根据小玉所教的功法，吴越气沉丹田，双手聚顶，三长两短的深呼吸。
    就这样吴越又开始了漫长的修炼，不过每每小玉都会在吴越见不到的地方长出一口气，不知是在为吴越的修炼速度过慢还是在为自己不能记起以前的事情叹气。
    终于有一天吴越感觉到自己的丹田中出现了一股暖洋洋的气流，据小玉以前的介绍这就是灵气入体的表现。
    “小玉，小玉！”就在吴越一高兴准备把自己聚集起来灵气的事情告诉小玉的时候，本来聚集起来的灵气突然一泄如注，虽然聚集起来很慢，但是散去的时候却是眨眼功夫就没了。
    “…..”
    吴越只觉得老脸有点红。
    时间一天一天的过去了，终于在小玉的指导下吴越修炼到了修玄第三层。
    “你终于修炼到了第三层了！”也不知是在埋怨吴越的速度进展太慢，还是什么原因，从小玉的话语中听不出任何的喜悦。
    按照小玉的说法，只有修炼到了修玄境界的第三层才能修炼乾坤大发中的攻击法术，不过相对的第三层同样的也可以学习御剑飞行了，不过吴越没有飞剑，只有拿着骨玉在山洞之内练习。
    修炼到修玄第三层后吴越感觉到自己的眼睛更加雪亮了，对山洞之内的景物犹如如在白昼。
    “小火球是乾坤大发之内最基本的法术之一，就是把丹田之内的灵气经过经脉聚集到手掌之中，然后在暗自发劲由手掌之内打出去！”小玉的声音悠悠的传来，自从他知道吴越用了三年时间才修炼到修玄境界第三层后，好似教导吴越犹如是在无聊之中打发时间一般。
    而飞剑吴越却可以不用去学习，小玉就可以载着吴越到处飞窜。
    这一日吴越在溪水边吐纳，这也是他经过长时间的尝试才知道只有在溪水边灵气才是最充足的。突然之间吴越感觉到阵阵血腥之味儿扑鼻而来，凝神看去只见在面前的水潭之中不知什么时候出现了大滩的血水，而那血腥之味儿就是由那传来的。
    “耶！这里怎么会有血腥味儿，是由那里进来的？”吴越心中有些凝惑，用手沾了点自己的鼻子上闻了下，确定不是水中的鱼血，而是人血之后心中更加凝惑了；‘难道这水潭下面就是出口？’吴越几乎是惊呼出来的，以前以为没有出路的，谁知出路一直是在水下。以前吴越也不是没想过，但是经过几次的下探之后，吴越终于在两年前放弃了这个想法，因为不管吴越探的再深依然见不到水潭的底部。
    “奇怪这血液之中怎么会有这么重的灵气？难道是有人在斗法？”吴越掩饰不住心中的喜悦，正准备下水去看看水潭下面是不是有出口，突然小玉的话语在吴越的脑海中响起。
    虽然吴越知道就凭现在自己这修玄境界五层出去还是不够人看，但是一想到还在家乡苦等自己的父母，这么多年没有见到儿子只怕二老都担心死了。以前不知道出去的方法还好说，但是既然现在知道了方法又怎能拦住归心似箭的吴越。
    吴越把骨玉揣在怀中，一只脚踩进了水潭之中，突然之间好似想到了什么，突然转过身看了一眼身后静静放在地上的一个布包。
    “诸位前辈，今次出去也不知道什么时候在次相见了，但是我在这里发誓，如果有生之年本人如果不死在我修行有成之日后定会把诸位的骨灰一一送回到你们后人的手中！”说完后吴越绝然的钻进了水潭之中。
    潭水依然是那么的刺骨，但是对于现在有修玄五层修为的吴越来说没有任何的影响，只见在吴越的身子周围渐渐的浮现了一个乳白色的光圈把吴越静静的包裹在里面，在他的周围形成了一个真空地带。
    “十米，二十米，三十米，四十米！”四十米是以前吴越下潜最深的地方，吴越掩饰住心中的喜悦继续下潜，在水中吴越只能见到两三米范围的事物，而那些在刚开始见到的那些巨型大鱼却没有见到身影，也不知他们到底潜藏的有多深。
    不过自从骨玉认主以后，有此吴越想吃点鱼，不由的想起了第一次拿到骨玉时的情景，把骨玉放进了潭水之中，但是令人遗憾的是那些鱼在也没有了如招电击的感觉四处乱窜了。经过与骨玉的交流才知道以前她是在沉睡之中，自然的释放了一些灵力来保护自己，所以才起到了那样的现象。
    “主人小心！”突然吴越的耳边响起了小玉那急切的声音。
    就在这时吴越感觉到自己的背后突然传来了沉重的压力，吴越本能的朝下急速的沉下，突然吴越感觉到了在自己的右手边有光亮传来，急忙朝着右手边急速的窜了过去。
    ‘嘭！’的一声巨响，吴越只觉得胸口一阵气闷，眼睛发花，急忙深吸了一口气，沉住那喉咙中腥甜的味道。
    只见在吴越的身后一沉厚实的浑水弥漫了整个水潭，回头看去吴越不禁头冒冷汗。只见在那浑水后面出现了一条人头鱼身的怪物，脸上露出了狰狞之色，口中哈喇子流出了好长，只是不知道为什么这个怪鱼的哈喇子为什么在水中也不随水散去，而是集中在它的嘴前。
    ‘戊寅鱼？’小玉惊呼道。
    吴越急速的朝着光亮跑去，他知道自己在水中绝对不是它的对手，在听小玉的口气显然知道此鱼，而却来历定然还不小。问道；“戊寅鱼是什么东西？”
    “戊寅鱼是妖界的一种生长在藏水的怪鱼，据传刚出生的戊寅鱼就有人界结丹期的实力，如果在经过上百年的修行的话就会达到人间界化神的实力，只是不知道此鱼怎么会出现在这里！而看它的实力好似已经达到过化神期，只是不知为什么现在会这样！”小玉的语不惊人语不休，化神期这只是传说中的存在了，怎么偏偏就让自己见到了呢？
    吴越这时想死的心都有了，只恨自己的爹娘少给自己生了两条腿。吴越心中还在纳闷为什么以前在山洞之中的时候没有见过它露面，现在终于知道了原因。
    “不过它们也有一个弱点，那就是化神期以前是不可以在岸上行走的，所以这也自然的控制戊寅鱼在人类繁殖的希望，大自然是公平的，给予了多少就要收回多少！虽然他们在水中是霸王，但是出了水以后他们就是一条死鱼！”吴越真不知道小玉到底是真失忆还是假失忆，居然在这么危机的关头想到了这么多。
    ‘哗啦！’一声，吴越冲出了水面，身在半空看着脚下的戊寅鱼，只见它愤怒的注视着吴越在水中咆哮着。
    “哟！”这时在吴越的身后传来了几个陌生的声音，显然对于水中突然出现一个人感到奇怪，也可能看到戊寅鱼后有点惊奇。
    吴越轻巧的落在了岸边，只见在岸边这时静静的站立着四人，三男一女，手中都拿着散发着光芒的宝剑，显然刚刚几人是正在争斗，见到吴越后才停下来的。那三男子个个长的英俊非凡气宇轩昂，一脸的傲气，而女子却有着沉鱼落雁之容，让人见到有种我见忧怜的感觉。
    “是你？”那女子当看到吴越后不禁问道，话语中露出了凝惑以及吃惊。
    吴越虽然不知道自己在山洞之中过了几年时间，但是自信这几年中自己的容貌还是有些变化的，只是不知道此女子是谁居然一眼就能够认出自己。
    “你也是青云门的余孽？”那三人中一位身材略微有些高大的男子看着吴越脸上露出了玩味的神色。
    ‘什么青云门余孽？’吴越心中有点不解。
    “师兄何必与他们这般多话，直接了结了就是！”站在他右手边的男子脸上淫笑不断，一双贼眼紧紧的盯住了对面那女子傲人的身材。
    吴越顺着那男子的目光看去，差点鼻血控制不住的流出来了！只见那女子大概是刚刚掉进了水中，本就不多的衣衫经过水的洗眺已经紧紧的裹住了她那傲人的双峰，让人不由得浮想联翩。
    “哼！”那女子见到吴越紧盯着自己不放，不由的冷哼道，不过经过这一冷哼，嘴角不禁流出了一丝血迹。
    “哈哈，看不出来那小子居然是我辈同人啊！看来他不像是自命为正派的青云弟子了！”那刚刚说准备杀了吴越之人看到吴越紧盯住那女子的双峰看说道。
    “就算不是也不能放过！你忘了老君所说的吗？一个不留！”那高大的男子冷冷的说道，只见他说完手中长剑突然吐出了近三寸的寒芒，脚下轻轻一点朝着那女子飞去。

第008章 英雄救美
    那二人见到自己的师兄去攻击那女子，手中宝剑一抖，三寸寒芒吐出，激起了地上的灰尘。只见那露出淫亵笑容的男子此时不是攻击那女子，而是朝吴越攻击而来，不过嘴上却说道；“二位师兄，那美女你们一定要给我留下啊！”
    看着那男子举剑攻了来，吴越不禁慌了神，这是他第一次对敌，而却又是比自己高出了不少的对手，心中难免有点阕战，脚下轻轻一点朝一边逃去。
    “修玄十层！”这时小玉的话语在脑海中传来；“你可以与他一战！”
    吴越听到小玉的话突然停住了脚步，缓缓的转过身来注视着身后的那男子。
    只见那男子的脸上始终是带着笑容，见到吴越停下来后不禁嘿嘿一笑，举起手中的长剑就朝吴越扫来，吴越举起手中的骨玉格挡了过去，嘴里不禁嘀咕骨玉够不够坚硬，千万不要被那宝剑削断了！
    “啪！”的一声脆响，吴越心道；‘完了，完了。怎么这么倒霉，这么快就断了？’
    吴越傻傻的低着头不敢看，突然吴越感觉到奇怪，要是骨玉断的话自己手中一定会很轻的啊？怎么只是感觉到虎口有点发麻手中的骨玉的重量并没减轻，而却还有点略重的感觉啊！
    吴越朝前看去，只见对面那男子这时也是傻眼站在吴越对面，傻傻的看着手中还有一截手柄这么长的短剑露出了错愕的表情。吴越见状手上骨玉轻轻一抖，只见骨玉应手飞了出去。
    ‘哧！’的一声，只听骨玉犹如削铁如泥的宝剑一般穿透了男子，吴越手掌一伸，骨玉缓缓的飞回到了吴越的手中。
    在看那男子嘴角流着鲜血瞪大了双眼右手指着吴越，显然不相信吴越会杀了自己。
    吴越看也没看那男子一眼，而是看向了另外一边的战场，只见那一身白纱的女子犹如丛林中的蝴蝶般翩翩起舞，就算是在二人的夹击下依然游刃有余，吴越见状也不急了，在那男子身上上下翻动着，准备看看他的身上有什么值钱的东西，自己这身衣衫已经衣不遮体了，下山以后一定要找家裁缝店好好给自己置办一身。
    吴越看着地上摆放的东西不禁傻眼了，收遍了全身吴越也就只找到了一个像是包裹一样的小布袋，连自己的手也伸不进去，真是不知道里面能够装什么。
    “这不是储物袋吗？”脑海中小玉的声音又传了出来，吴越有的时候还真有点烦这声音，不过有的时候还是比较喜欢的。
    “储物袋？那又是什么？”吴越摆弄着那有点泛黄的布袋不解的问道。
    “切！连这都不知道！”小玉在心中把吴越蔑视了一顿解释道；“储物袋就是你可以把贵重物品放在里面，就是可以储藏东西的袋子！”
    小玉给吴越细细的解释了一番，终于按照小玉的方法吴越看到了储物袋中的东西，然后又把储物袋之中的东西一件一件的翻了出来，在里面还找出了一身衣服穿在了自己身上，好在这个男子的身材与吴越相仿到也合身。
    在那储物袋之内吴越还看到了一本手札，只见在那封面上歪歪扭扭的写着几行字；‘九阴之法，吸阴补阳，无上功法！’吴越随手翻看了一页，只见上面画满了男男女女交媾的画面，以及气息的运行图，吴越看着画面只觉的呼吸都有点困难了，急忙合上了画面。
    “呀！眼睛瞎了！”小玉的声音里面不禁带了些许的粗气！让吴越那本压下去的邪火又有了浮生的迹象，急忙摇了摇自己的脑袋，总算让自己清醒了不少。
    吴越抬手准备把此书丢掉，但是一想到里面让人脸红的图片后又把书装进了储物袋内。
    “你怎么能收下此书呢？”小玉不满的声音说道。
    “以后没事的时候可以翻看一下！”吴越邪邪的笑道，不过那些剩下的东西吴越也不敢在翻看了，就连里面装的那些丹药吴越都没有要。
    “嘭！”的一声，吴越看去，只见这时那女子与二人上了，这时三人都是衣履不整，狼狈不堪。
    那高大的男子心中凝惑师弟为什么去了那么久还没解决掉那人，看那人的修为只在修玄境界五层，为什么师弟还解决不了呢？谁知看去只见师弟倒在地上，而那不知名之人却是坐在他的身边翻看什么。
    “师弟！”那高大的男子惊呼道，也顾不得身上的伤痛，脚下一发力，举起手中的长剑朝吴越刺来，这时那高大男子手中的长剑寒芒已经没有那么强盛了，显然已经到了气歇之时，在他的心中却是认为就凭这点法力也能够解决掉了吴越。
    吴越见状举起手中的骨玉脚下变幻着奇怪的步伐朝那男子攻去，在吴越心中所想只是用自己的骨玉的一头去抵挡那男子的剑尖。而男子心中所想则是拿自己的剑尖刺入吴越的身体，但是他却没看到倒在地上师弟手中所拿的宝剑的情形。
    ‘噼啪！’的几响，只见吴越手中的骨玉已经插进了那高大男子的胸口，杂猛一看去好似是那男子故意撞上了吴越手中的骨玉，但是当你看到地上宝剑的碎屑时就不会这么认为了。
    ‘耶！’那女子嘴里发出了不信的声音。
    ‘啊！’唯一一位还活着的男子嘴里却发出了愤怒的声音，但是虽然愤怒他却没有攻击任何人，而是选择了逃跑，只见他急速的朝后飞奔逃去，在看那女子见到这人逃跑，举起手中的宝剑手指朝那人的背影射去。在看那人没跑几步就被那宝剑刺中了背后歪歪扭扭的倒在了地上。
    那女子见到最后一人也倒在了自己的剑下，长出了一口气一屁股坐在了地上，而嘴角也忍不住喷了一大口鲜血，就连那染水的衣衫上也到处都是血液，在她倒去的那瞬间看到了吴越朝自己飞奔而来。
    ‘救还是不救呢？’吴越看着这个浑身是血液的女子倒在血泊之中不禁有点为难。
    就在吴越由于不绝的时候，突然吴越在她的身上闻到了淡淡的香气。这香气吴越还是很熟悉的，就在最后一次给黎翘送饭的时候，自己被已经入魔的黎翘举起摔下的一瞬间就是有这中相同香味儿的女子救了自己，难道就是这个女子吗？
    吴越扶起了那女子柔若无骨的身体，手掌碍着这女子的时候不禁又想起了那幅**，不自禁的某处邪火莫名的又有了复发的迹象。
    ‘啪！’吴越在自己的脸上重重的打了一下，暗道；‘现在都什么时候了还在想这些！’
    吴越虽然不懂的医治，但是好在还有小玉在自己身边，在她的教导下。吴越单手抵在了那女子的背后，身体内的灵气不断的修复着那女子的经脉，吴越心中有点奇怪为什么这女子的经脉断裂的这么厉害，究竟是谁对一个女子下的这么重的毒手？
    看着呼吸渐渐均匀的女子，吴越深呼了一口气，把那女子放在自己的腿上靠在树上休息了起来，吴越自从开始修炼以后就在也没有这么累过，不知不觉中吴越渐渐的闭上了双眼睡着了。
    在吴越睡下不久，那女子睁开了双眼，看着天空的白云飘过，突然觉得是这么的美丽。当她感觉到自己靠在一个男人的怀抱中后不禁有点娇怒，就在她准备翻身起来的时候，突然感觉到手上一软，重重的摔在了吴越的身上。
    吴越这一觉睡的是最香甜的，他梦到了自己身边美女如云，甚至于还有的美女开始来脱吴越的衣衫。突然吴越感觉到下体一疼，不禁一下就睁开了双眼。不禁被眼前所看到的惊的张大了嘴巴。
    那女子本想做起身子谁知道一个不稳又倒在了吴越的身上，而不偏不倚的居然自己的脸蛋靠在了他那某处正在有所变化的地方，想趁他不注意的时候离远点的时候，谁知道他居然醒了过来，在外人看到好似是自己在给他做什么事情呢？
    “啊！你要做什么！”吴越一下跳起了身子问道。
    “咯咯！”那女子看到吴越这样反而没有了害羞的神情，居然笑了起来。
    吴越看着那女子傻笑居然生不起来气了，只是有点尴尬，自己刚刚才看了那图，显然居然让自己经历这么香艳的画面，下面某处本已经被吓坏了，现在居然又有了反应，不过这时的小玉不知在想些什么居然没有继续调笑吴越了。
    “你还没死？”那女子看着满脸通红的吴越问了句奇怪的话语。
    “我为什么要死？”吴越满脸都是不解，自己为什么要死呢？
    “你本以中了魔气，如果不死也会成魔的，只是奇怪你居然没事？”那女子奇怪的看着吴越，好似想看出有什么不同，但是让她有点失望的是除了他的个字又高点以外没有什么别的不同。
    “你能告诉我当年我是怎么进的那个山洞吗？”这女子好似知道不少事情，不如问问或许有答案也说不定。

第009章 修玄七层
    晨曦是她的本名，正如她的名字一样，她的一瞥一笑都犹如清晨的朝阳一样迷人，她也算是青云门的一名长老，年仅四十岁的她居然已经达到了结丹期。四十岁并没有在她的容貌上留下任何岁月的痕迹，依然是那么的迷人每当吴越看到她时不自禁的就会想到那幅**。
    “如果不是越国的修仙界与明国的修仙界联合，我们秦国修仙界怎么会这么快陷入混乱之中！”晨曦沮丧的说道，本来这些情感在这样一位结丹期高手中是不该有的，大概那只是未到伤心处吧！
    吴越看着这片秀丽的树林，只觉得微风阵阵拂面而来，突然觉得修仙界并不是想象中的那么美好，修仙界现在也是一片散沙，吴越心中突然升起了一股退意；‘还是做一个平凡人好啊！’
    吴越的问话晨曦并没有回答，只是告诉他有些事情过去了就过去，他也知道这是晨曦对他好，不想让他知道人心的险恶。
    吴越看着晨曦的背影，在这个漆黑的夜晚显得是那么的萧条，这也是自然任谁突然之中从结丹期被人给打下了筑基中期谁也受不了这个打击！
    “现在青云门已经完了，你也不用回去了！”这时晨曦走前和他说的最后一句话！
    直到她那曼妙的身影消失良久以后，吴越才重重的叹了一口气，好似下了什么决心似的。随手一抖怀中的骨玉一下飞了出来，纵身飞了上去，双手掐诀的朝着自己记忆中的王家村飞去。
    “怎么还舍不得那个老狐狸吗？”这时本以消失很长时间的小玉又出现了。
    “…..！”吴越无言以对。
    夜色之中只见山下四处火光不断，夹杂着些许的刀光。
    ‘这是怎么回事？难道修仙之人也对凡人下了黑手吗？’吴越听着下面不是传来的嗥叫声心中没来由的一阵混乱。
    晨曦没有对他说的就是这次是有越国与明国两国的凡人界与修仙界联合起来对秦国的打击，所以吴越并不知情。
    看到这样的情况吴越的速度不禁提了起来，只想早点赶回去。
    在离王家村不远就可以看到王家村这时已经火光冲天，四处传来了村民的哀号声。
    “爹娘！”吴越大声呼喊了一声朝村子奔去，脑海中不禁回想起了父母那和蔼的笑容，以及父母那唠叨的话语，现在想起来是那么的可爱可亲。
    “为什么，为什么会这样？”吴越一下扑倒在了燃烧成灰烬的废墟中，双眼已经充满泪水，以前与父母在一起的一幅幅画面在脑海中不停的闪现，父母那欢乐的笑容，以及父亲发火时的怒容都不停的闪现着。
    “越哥哥是你吗？”突然吴越身后传来了一个弱弱的声音，听声音是那么的若人怜惜。
    “小敏，小敏！对是小敏！”吴越转过身看了一眼站在火光中衣衫不整的小敏嘴里囔囔的说道，虽然她的衣衫看上去有点不遮体，但是依然难掩她那迷人的身材，雪白的肌肤透体而出让人有种冲动。
    吴越把头迈过了一边，不敢去直视她。
    “越哥哥！”突然王小敏冲进吴越的怀中嚎啕大哭了起来。
    “小敏别哭，哥哥在这里！”从小到大吴越一直把小敏当成了自己的亲妹妹。现在小敏也已经长大成人了，女人该有的东西在她身上也体现了出来，甚至于还要超出一般人不少。小敏趴在吴越的身上不停的抽搐着，柔若无骨的身体在吴越的怀中颤抖着。小敏那独有的女子身上的香味儿淡淡的飘进了吴越的鼻孔，让吴越一阵冲动，但是都被吴越给克制了下来。
    “越哥哥，全村的人都被那些修仙者给…..给….！”后面小敏就说不出来了，但是不难想象当时惨烈的情景。
    吴越无声的哭泣着，在小敏面前他必须展示出自己的坚强，如果自己在倒下了那小敏怎么办？
    “越哥哥…..！”说着说着小敏居然睡着了，吴越收拾了一下杂乱的心情，抱起了带着笑容睡去的王小敏朝那间还有半边没烧尽的房子走去。
    吴越放好了王小敏，突然被她身上某处露出的鲜血而惊怒。
    “啊！”吴越一拳把还有半边的墙壁打到了，不知是小敏这几天都活的惶恐，还是太累了，居然见到吴越以后就这样沉心的睡着了，这么大的响动居然没有惊醒小敏。
    “噢！不对！”这时小玉的声音又传来出来；“那里不对呢？”
    “不好！快，快叫醒她！”小玉大声叫喊道。
    吴越虽然对这个在自己愤怒的时候依然在自己耳边叫喊的小玉有点恼怒，但是还是听了她话前去叫喊小敏。
    “小敏！小敏！”吴越摇着小敏的肩头轻声呼喊道，生怕自己的声音大了会吓到她似的。
    “糟了！糟了！”小玉自言自语的说道；“他是中了邪教的‘无心毒’，此毒邪恶无比。没想到这世居然还有人在修炼此种功法，据说凡是与修炼此种功法之人交媾以后的女子或者男子都会无药可救而活不过两天！”
    ‘无心毒，无心毒！’这时的小敏虽然还有呼吸，但是依然没有醒转过来，而却身体却在不断的失去温度。
    “小敏，你不能死，你一定要好好的活下去啊！”吴越那本已哭干了的泪水又流了出来，小敏现在算是他唯一的亲人了，居然没想到就这样死在了自己的面前。
    “无心之毒本无心，一中此毒就算有心救也变成了无心！”小玉自言道。
    天渐渐的亮了，而小敏的皮肤也渐渐的变的发白，好似随着太阳升起的朝阳一般白皙。吴越紧紧的抱住小敏生怕她会消失一般。
    “咦，那不是我昨天才玩的小女子吗？奇怪了那人是谁怎么还活着？”突然在吴越的不远处出现了两个人，只见那二人与昨天和晨曦一起战斗的二人一样的打扮，显然是同一个门派之人。
    吴越抬头冷冷的看了二人一眼，不自禁的紧了紧手中的骨玉，吴越缓缓的把小敏放在了地上，手中的骨玉因为他的愤怒而散发出了微弱的乳白色的光芒。
    在不知不觉中经过一晚的悲愤吴越居然冲破了两级，现在的他已经是修玄七层了。
    “看不出来这小子居然还是修仙者！”那刚刚说话之人看着吴越手中的骨玉冷声说道。
    “小子你那衣服是那里弄来的怎么看着那么眼熟？”另外一个男子显然看的比较仔细。
    “是啊！那不是十师兄的衣服吗？怎么会跑到这小子的身上？”那男子说完手中已经抽出了宝剑，只见宝剑前端三寸寒芒凸显了出来。
    “你们去地府去问吧！”吴越说完右手一掐诀，手中骨玉随着他的手势应声飞了出去，朝那二人疾驰而去。
    ‘啊，啊！’两声惨叫，那二人还来不及出手就已经死在了吴越的手中，对面二人本只是修玄五层，现在的吴越已经是修玄七层，所以二人在他跟前根本不够看。

第010章 江湖纷乱
    吴越单膝跪地，满眼欲哭无泪，爹娘死了，就连唯一的亲人王小敏也死在了自己的面前。
    可能老天也为吴越感到悲伤，渐渐的隐藏了起来。天地变得漆黑一片，风不知什么时候开始了扫荡，雨也不知在什么时候开始淅沥沥的下了起来。
    吴越独自一人就这样跪在雨中，跪在天地之中。
    雨下了一夜，本有些焦躁的空气也出现了清新的气味儿，在东方出现了迷人的彩虹。而吴越这时跪伏在地上一动不动。
    这时有一只小兔子探头探脑，四处张望，当看到那堆青草时心中不禁有点忐忑，不过还是贼头贼脑晃晃悠悠小心翼翼的走了过来，看那动作是那么的小心翼翼，好似生怕吵醒了那跪伏在地上之人，或吵到那躺在地上之人。
    突然小兔子好似受到了什么惊吓，突然撒开两腿消失在了树林之中。
    吴越跪伏了一晚的身体突然抖动了一下，缓缓的抬起了头，只见吴越的双眼的已经充满了血丝，脸蛋在也不似以前的红润，略显的有些苍白。
    木讷的抱起小敏，这时的小敏浑身已经僵硬，在也不似昨天那样柔软。
    吴越记得在村子的南边就是本村的乱葬岗，那里埋葬了本村无数的先祖，当然里面是没有吴越的先祖的。以前有听小敏说过他爷爷的爷爷都是埋在那里的。
    很快就来到了南头坟地，这里四处都是土坟包，层层叠叠，经过一晚上的雨水冲刷小草显得油光青青。
    挖一个可以埋人的小坑对于现在的吴越来说就是小菜一碟，手中骨玉轻轻一抖，在地上就出现了一个一人多大的土坑。
    坟墓很快修好了，吴越咬破自己的手指找了块木板在上面写到；‘王小敏之墓’没有任何的落款。
    当太阳西下时，吴越最后看了一眼身后村庄的废墟，绝然的朝南走去，现在失去亲人的吴越没有任何的去路，也不知道去什么地方好，只有认准一个方向行去。
    吴越始终搞不懂为什么修仙者要对凡人下如此重的毒手，在他的记忆中好似记得在七国之间有一个修仙联盟。只要有他们在七国之间凡人的战争是不准有任何的修仙者参战的，只是不知道为什么这次修仙联盟为什么默许了这件事情。
    为了躲避那些不时从空中飞行而过的异国修仙者，吴越要时时的躲进路边的丛林中，自然的如果看到那些落单的异国修仙者吴越还是会偶尔下一些黑手的。
    “师兄快跑！”在一片丛林之中这时一个浑身伤痕的女子手中拿着宝剑对着身后一个奄奄一息的男子大声叫喊道。
    “师妹…..我不行….了…你快走吧！”那男子步履蹒跚的说道，但是还是在朝一个方向跑去，如果能生谁还愿意去死，现在这个男子就是这样的想法。虽然平时和这位师妹有些暧昧的关系的，但是到了生死关头还是决定独自离去。
    他们就是秦国燕门的修仙者男的叫燕青，女的叫燕红，二人修为在修玄境界七八层。秦国覆灭后他们自然也难以幸免的被两国的修仙者灭了门。倘大的一个门派现在也就只剩下这二人了，他们也是在野外偷情才得以幸免于难，但是还是难逃被追杀的厄运。
    在他们的身后紧紧的追着三人，犹如打猎般的紧追不放，不时的还发出污言秽语，如果不是燕红太厉害，只怕早就落入了三人的魔掌。
    燕青看着身后那几个越追越近的身影，牙齿一咬，不禁下了狠心，只见他站在燕红的身后。双手浮现了淡青色的光芒，举手朝着一路护卫自己脱离险境的师妹的背部。
    “啊！师兄….你！”燕青的双眼露出了难以置信的神色，她怎么也不会相信昨天晚上还与自己信誓旦旦山盟海誓的师兄现在居然会对自己下黑手。
    “师妹，对不起了，为兄以后一定会为你报仇的！”燕青说完头也不会的逃跑了，他从身后几人的眼中看出了男人在发情时才会出现的神情，所以知道身后那三人心中的所想。
    但是他错估了三人，只见一人眼露邪笑的看了一眼燕红。然后对另外二人使了一个眼神，那二人会意的朝燕青奔去。
    “你们如果帮我杀了那负心汉，让我做什么我都愿意！”女人疯狂起来什么事情都做得出来，只见她的嘴角流着血液，一双凤目怒视那负心汉的背影。
    “嘿嘿！好！”那男子奸笑道，然后一把把燕红抱在怀中，脚下轻轻一点就疾驰的朝燕青飞去，手中宝剑寒芒吐出足有四寸长短。
    燕青心中纳闷，为什么没有听到师妹的哀号声。回头看去突然双眼一凝，只见在他的身后一位刚刚还在追杀自己的男子怀中抱着师妹朝自己飞来，那还有呕刚刚追杀自己的慢条斯理，明显就是变了一个人，现在他才知道原来刚刚几人都是戏耍自己的。
    ‘啊！’燕青不禁绝望的大吼了起来，这时他知道在怎么跑也是跑不了的了，反而停住了脚步。
    那三人见到燕青站住了，不禁一愣，就连还在那男子怀中的燕红都是一愣。
    “几位仙师饶了小人吧！”突然燕青‘扑通’一声跪在地上不停的扣着头大声说道。
    “哈哈！”那几人突然大笑了起来，燕红看到这里双眼不禁红了起来，刚刚就算师兄背叛她，她都没有哭过，现在反倒流下了泪水，她在为自己有这样一个师兄而感到悲哀，为自己没能早早的看清师兄的面目而哭泣，以前在他的心中她一直认为师兄是一个高大威猛顶天立地的男人，今天算是真真正正的看清了他的真面目。
    “美人你决定怎么处置他？”突然那环抱住燕青的男子淡淡的问道。
    “杀！”燕红冷冷的说道。
    “师妹不要啊！”本来听到那决定自己生死大权的男子去问自己的师妹，还抱有一丝幻想师妹一定会看在有过一腿的份上绕过自己，但是没想到师妹居然要杀了自己。
    “美人让你死，你就得死！”那男子说完只见右手轻轻一抖，手中长剑本以消失的剑芒突然大盛，隔空朝燕青的脑袋砍来。
    燕红紧闭的双眼不禁流出了泪水。
    ‘扑哧’一声，燕青的脑袋掉在了地上，手这时还伸在怀中准备去抽他的宝剑。
    “哈哈！美人，现在我已经如你愿了，你是否也…..！”那男子把燕红放在了地上细声说道。
    燕红依然紧闭着双眼，不过还是淡淡的点了点头。
    “师兄我等去为你把风！”那二人识趣的互看了一眼后说道。
    “嗯！你们放心等下不会亏待你们的！”那男子连看都没看二人一眼。
    他们没有注意的是这时在路面茂密的丛林之中，这时正有一双冷峻的双眼把这一切都看在了眼中，在他的眼中可以看到燃烧着的怒火。
    他就是吴越，在刚刚他路过这里时听到了里面的打斗声，所以才会进来看看，没想到就看到了师兄出卖师妹，然后师妹联合外人杀死师兄的一幕好戏。但是这些都是不他管的，主要的就是他看到了几人的衣着正是灭了自己全村之人的服饰。
    “美人，我一定会好好待你的！”那男子边说边开始脱自己的衣衫。
    吴越看准时机，这时那男子正好是背对着吴越，吴越右手一伸，早已在手掌中的骨玉缓缓的飞了起来。手指轻轻的一只骨玉疾驰的朝那男子飞去，那男子在修玄十层，如果光明正大的打斗的话自己就算能够打赢，但是势必会惊动站在外围的另外二人。
    燕红的双眼一直都没有睁开，突然听到一声宝剑入体的‘哧’声，这种声音她是在熟悉不过了，她凝惑的睁开双眼发现那男子这时双眼圆睁，满脸露出了不甘的神色，在看他的胸口不知什么时候插着一根类似骨头的东西。
    “啊！”燕红急忙捂住了自己的嘴巴，她知道一定是有人救了自己。
    就在燕红凝惑会有谁救自己的时候，突然在她的面前的荆棘丛中淡然的走出一个满脸透出冷峻的男子，看年纪并不是很大，十七八岁的样子，虽然没有自己的师兄燕青英俊，但是也有另外一种风格。
    吴越走上前去，随手拔出了自己的骨玉，没有与燕红对话，甚至于连看都没有看一眼衣衫不整的燕红，淡然的从她身边走过。
    “小英雄！”燕红看着吴越的背影轻呼道，只见那人的身影停顿了一下后又朝前走去，好似没有与他说话的打算。
    燕红贝齿一咬，紧紧的跟在了这个谜一样的男孩的身后，现在她也是无路可去，只有跟在这个小的有点夸张的小英雄的身后。
    吴越知道燕红跟在身后，也没有去赶她的打算，但是也不想理这个连自己师兄都不放过的冷酷女人。
    这里已经是秦国的南部了，虽然现在是春天，但是这里已经犹如夏日般炎热，在深夜各种毒虫以及野兽的鸣叫声让人无法入眠，特别是在这深山之中，时时的会感觉到那些猛禽好似就在自己的身边吼叫。
    漆黑的深夜四处虫鸣之声不绝于耳，在火堆的边缘这时静静的坐着两人，这二人自然就是吴越以及燕红。
    燕红双眼水汪汪的看着吴越，这时吴越手中高举着一根木棍，在那木棍的顶端挂着一只山鸡。虽然向他们这种修仙者可以两三顿不吃一顿饭，在如今比较混乱的时候，谁知道下顿饭又会在那里，所以在能够有饭吃的情况下还是把自己的肚子填饱比较好。
    三天吴越始终没有与燕红说一句话，但是每次的食物还是会准备她的那一份！

第011章 嗜金虫（上）
    吴越不停的转动着手中的山鸡，不时的翻弄着，他自始自终没有去看燕红一眼。
    燕红羞润的看着眼前的这个男孩子，在她看去他的年纪并不是很大，但是给人一种稳重沉着的感觉，浑身散发着一股沧桑感。
    如果仔细看去的话，你会发现燕红其实长得还是很漂亮的，火光映照在她那明媚的脸蛋上，略显的有点妩媚。
    “我知道沧弩在何处！”燕红突然冒出一句话来。
    “你难道不会还不知道沧弩是什么吧？”燕红见说出这句话后吴越并没有反映，反而觉得有点奇怪，难道这个小子是深山老林里面跑出来的？连这个影响整个秦国修仙界动荡的罪魁祸首都不知道。
    吴越淡淡的看了燕红一眼，把山鸡放在鼻子上闻了闻，随手撕下了一个鸡腿丢给了燕红，说道；“好了，吃吧！”
    “我说的沧弩难道你真不知道？”燕红烫的把手中的鸡腿翻来覆去。
    “不知，也不想知！”吴越淡淡的说道，突然他的眉头不禁皱了起来。
    “沧弩就是…..！”燕红正准备给吴越解释，突然还有点笑容脸蛋突然露出了惊恐的表情。
    “怎么你知道这些是什么东西？”燕红的表情自然没能够逃过吴越的眼睛，淡淡的问道。
    ‘~，~！’这时四周哗哗声大着，好似有千万虫类在爬行，而听那响声分明就是朝吴越与燕红二人爬来。
    “这….这是….南**有的嗜金虫！”燕红惊吓的一下紧紧的抱住了吴越。
    吴越真不知道这是什么虫类，居然把一个修玄八层的修仙者吓的花容月貌。闻着燕红身上淡淡飘来的体香以及还有淡淡的汗香，顿时吴越的冒出又蠢蠢欲动了起来。
    “啊！”燕红显然也发现了自己这样趴伏在别人的身上有点不妥，急忙离开了吴越的怀抱，就在刚才那一刻她还是感觉到了吴越某处的变化，她是过来人，自然知道那是什么，不过还是羞得脸蛋红红的。
    “嗜金虫？那是什么东西？”四周的嗡嗡声越来越大，显然在越靠越近，吴越不禁拿出怀中的骨玉。
    “那…那….就是每到月圆之夜出来觅食的一种虫类！据说此虫体小，只有苍蝇般大小，但是却是比苍蝇要难缠千倍万倍不止，据说一般的刀剑根本难以伤害分毫！而它们有一种奇怪的生活规律，那就是每到月圆之夜就会出来觅食，而每过之处必会生灵涂炭，所以在这南疆之地赤地千里，没有任何的村庄！”
    燕门背靠南疆，自然多少知道一些南疆的典故。
    吴越的眼中寒光一闪而过，只见在四周铺天盖地的出现了金色的光点，犹如夏夜的萤火虫一般朝着吴越与燕红飞来。
    这时燕红整个人都瘫软在了地上，她知道这种嗜金虫的难缠程度，百只千只还能够抵抗，像这铺天盖地到处都是的听都没有听过。
    嗜金虫本性凶残，虽然只是一种虫类，体积偏小，但是一只足以对付一个村庄的村名，此虫没有任何的天敌，至少到现在还没有人知道此虫的天敌是什么。就是因为没有天敌所以繁衍的才比较快。
    就在吴越思量的时间内，那些嗜金虫又飞进了不少，这时站在吴越这个位置都可以感觉到脸上有正正微风吹过，那就是嗜金虫翅膀扇动的微风。
    燕红颤颤的抽出了自己的佩剑，只见她的佩剑散发出一道微红的光芒，在看她那秀美的脸蛋那还有一丝的血色，脸色苍白。
    那些嗜金虫越来越近，只见那些嗜金虫比苍蝇稍微大点，浑身都是淡黄色，有一对金黄色的翅膀，这时四周‘嗡嗡‘之声不绝于耳。
    不知它们是怕什么，怕正在熊熊燃烧的火光还是什么东西，就这样犹如静止了一般停顿在了吴越二人的四周。
    燕红见它们并没有像想象中那般一拥而上，顿时也松了一口气，如果要是真让一拥而上的话，只怕自己与面前这个男子只怕都会尸骨无存的，连个骨头渣都看不到了。想到这里燕红朝吴越看去，只见在他那俊俏的脸上并没有任何的表情，好似并不怎么害怕。
    吴越见那些嗜金虫并没有攻过来，顿时松了一口气，这时手中的骨玉也随着吴越的放松而光芒渐渐的微弱了下来。
    就在吴越手中的骨玉的光芒微弱以后，突然四周的那些嗜金虫突然一阵骚动，那些本已停顿的嗜金虫突然又前移了三丈。吴越见状急忙又运了一些灵气进入骨玉之中，突然骨玉的光芒大盛了起来。就在骨玉光芒大盛之后，嗜金虫好似遇到了什么可怕的怪兽，那些本已靠前的嗜金虫朝后飞退。前面的后退，后面的前进，就这样那保持着整齐的队形就这样一下混乱了起来。
    显然燕红也发现了这一奇怪的现象，淡淡的看了一眼吴越手中的骨玉，也不知道心中在想些什么，然后身体不自禁的朝吴越靠了靠。
    “啾！”突然一声厉声的尖叫，那些有点混乱的队伍渐渐的稳定了下来，但是依然寸步不让，紧紧的围困住吴越二人。
    ‘难道这群嗜金虫之中还有一个头领？’吴越心中有点惑。
    好似为了给吴越解惑一样，只见在吴越面前不远的嗜金虫突然闪开了一条小道，大约只有手臂大小。时间不大只见从那手臂大小的同道内忽闪的出现了一只体积有婴儿拳头大小的嗜金虫，显然这就是嗜金虫的头领。与那些体积稍小的嗜金虫并没有两样，只不过就是大了一点，而颜色也有明显的不同，看上去这只的颜色还要稍微深一点。
    燕红见到这只嗜金虫后身体明显的抖动了一下，显然是被这只体积稍大的嗜金虫所惊吓到。
    就这样嗜金虫大军与吴越二人就这样静静的对峙了来，吴越只感觉到自己的灵气越来越微薄，如果在这样下去的话只怕那些嗜金虫没有退去自己只怕就会力竭而亡了。想到这里吴越的脚下不禁试探性的前进了一步。只见吴越前进一步后，那些本是排列整齐的虫队突然一阵混乱！

第012章 嗜金虫（下）
    月色朦胧，但是吴越这时已经无心去观察这些，只觉得手心之中不是的有冷汗已经浸湿了手中的骨玉，这时的骨玉在吴越的手中滑不溜手的。
    ‘嗡嗡！’大着，好似这些嗜金虫也感觉到了吴越已经到了力竭的时候。
    吴越脚下轻轻的移动着，只见他前行一步，那围住在他面前的嗜金虫就会后退一步，就在吴越离开那火堆大约四五步之时！
    突然‘嗷’的一声，犹如牛嗷之声在吴越的身后响起，吴越回头看去，只见刚刚被吴越丢在地上的那只烧鸡身上有只拳头大小的嗜金虫正爬在上面啃噬着，那不就是嗜金虫的头领吗？
    ‘难道是自己烤肉的香气吸引来了这些嗜金虫？’在见到嗜金虫那吃像的那一瞬间吴越想明白了。
    虽然是这样想得，但是吴越脚下却是没有任何的停顿，反而加快了步伐，燕红凭住呼吸紧紧的跟在吴越身后，生怕吴越也像自己的师兄那样抛弃自己似的。
    终于吴越与燕红穿越过了重重的嗜金虫，好似那些嗜金虫就是为了那只烤鸡来的。当吴越最后一只脚离开嗜金虫的包围后，不禁深深的呼了一口气。
    朝后看了一眼，脚下轻轻一纵飞身上了骨玉，疾驰的朝远处飞去，燕红见状飞身上了佩剑，紧紧的跟在吴越的身后。
    ‘啊！’直到飞到力竭之时，吴越重重的摔在了地上。
    平躺在腐叶上的吴越看着天上的月色，从来没有这一刻感觉到月色是那么的美好的，燕红手中倒提着佩剑紧紧的看着吴越，眼中不时的有寒芒闪过也不知道心中在想些什么。
    ‘嗡嗡！’燕红手中的宝剑吐出了三寸的寒芒，突然听到这种让自己心寒的声音，手中的宝剑寒芒突然一闪即逝。
    吴越对刚才的那一切毫不知情，但是当听到那‘嗡嗡’的破空之声后，顿时一愣，但是很快的就反映了过来，这声音是熟悉的不能在熟悉的声音了。
    现在的吴越已经是毫无力气了，只能转过身子对燕红说道；“你先走吧！我已经力竭了！”
    突然燕红的心中一动，没想到这年轻人居然让自己先走。想想一个萍水相逢之人居然到了生死关头让自己先行离开，而在想想那自己对他一网情深的师兄居然巴不得用自己的死来换取他活下去的希望。本来对男子已经不报任何希望的燕红，心中那已经被自己埋灭下去的些许人性这时不禁被召唤了出来。
    就在刚刚还准备为了吴越手中的骨玉准备痛下杀手的燕红，这时眼中露出了柔和的光辉。或许对一个人不需要什么千言万语，需要的仅仅只是一句简单的关心或者是一个动作。
    “我带你！”燕红说完也不待吴越回答，脚下一个步伐轻易的挪移到了吴越的身边，抖手将浑身乏力的吴越放在了自己的肩头。
    燕红带着吴越飞行，动作明显的缓慢了很多。
    “你放我下来吧！如果这样的话我们两个都会跑不掉的！”吴越趴在燕红的肩头，闻着她身上女子的体香夹杂着淡淡的汗香，不时的还要被他的发丝扫在自己的脸上。
    燕红并没有回答他，只是速度却是慢慢的降了下来。显然她也已经快到力竭的时候了。
    四周树木参天，如果一不小心的话就会撞上这些参天的巨木，燕红并不敢分心去理会吴越，所以只有默默的在巨木丛中穿行。
    如果你仔细去观看地上的话，你会发现在地上不时的会出现一些破乱的刀剑，显然那些刀剑都是被不知名的动物咬坏的。
    ‘噗通！’两声，终于燕红也到了力竭时，二人重重的摔在了地上，好在燕红飞的并不是很高，所以也紧紧只是摔痛了而已，并没有伤及胫骨。
    ‘啊！’突然燕红发出了一声尖叫，转身把吴越紧紧的抱住了。
    “喂，喂？你没事吧？”吴越感受着那柔软的躯体，双手不自禁的朝燕红推去，突然感觉到入手柔软无比，好似两个馒头。
    ‘啊！’燕红在次发出了一声刺耳的尖叫，然后只听‘啪’的一声响，在吴越的脸上出现了一个红红的手掌印。
    “嗄！对不起！”燕红看到吴越脸上那巴掌印愧疚的说道。
    “没事！”吴越感觉到脸上火辣辣的，站起身来朝四周看去，只见在燕红刚刚摔倒的地方出现了许多的骸骨，有动物的也有人类的。在那些骸骨上出现了很多密密麻麻的小点，好似被蚊虫叮咬了一般。有些动物的骸骨犹如小山一般，只是不知道这些嗜金虫是怎么把这些动物的骸骨给搬运过来的。
    ‘蚊虫叮咬？’突然这个念头在吴越的心中浮想，不禁吓了一条，难道这些就是被嗜金虫所吃掉的人类与动物？
    “这里不会就是嗜金虫的老巢吧？”燕红看着面前堆积如山的骸骨心有余悸的说道。
    吴越并没有去搭理她，看着四周那巨大的骸骨，心中默默的琢磨着。
    突然吴越的眼中寒光一闪，在一只不知名的巨兽骸骨之上，发现了点点的乳白色。看那颜色分明就是与嗜金虫大小相差无几。
    ‘耶！’吴越走向前，仔细的端详着那些乳白色的小点，看这些东西好似指甲般大小，分明就是嗜金虫的虫卵。
    吴越看着这些虫卵，呼吸不禁都有些重了，显然二人来的地方就是嗜金虫的老巢，转身准备离去。
    当他看到燕红的动作后一愣，只见燕红拿着手中的佩剑正在砍一只动物的肋骨，在那肋骨上有着密密麻麻的嗜金虫的虫卵。
    “你这是做什么？”吴越不解的问道。
    “快这是好东西，多弄点！”燕红急促的说道，谁叫吴越是一个修仙界的小白，对于同在一个秦国修仙界的燕门都不慎了解，如果他对于燕门有所以了解的话就不会问这样的问题了，燕门是以培养虫类为生的剑修门派，每个燕门长老都会培养一种虫类，但是没有好的品种所以一般培养的都是垃圾。
    而嗜金虫却不一样，嗜金虫在虫类排行榜上排名第三位，自然的这种排行自然能够吸引那些长老前去扑捉，自然的为了捉住这些成群的嗜金虫是难免要有伤亡的。但是嗜金虫的生命力太坚强了，一般捉到成年的回去也培养不成，久而久之这些嗜金虫就被人给慢慢的淡忘了。
    嗜金虫卵就不一样了，还在卵中之时就用自己的精血常常的去浇灌，等到嗜金虫出生后就会认给他们浇灌精血之人为主人。
    吴越见燕红这样，不禁拿起手中的骨玉砍了另外一根肋骨，手起刀落，那根肋骨轻易的就被吴越弄到了手中，这时燕红手中也拿到了一根肋骨，转而想去砍下个，吴越见状急忙拉住燕红的手臂朝外面跑去。
    四周都是骸骨，根本没有落脚的地方，好在这时的吴越已经恢复了一些体力，拉住燕红的手臂在骸骨上面不停的跳跃着。
    骸骨在风雨中暴晒时间太久，有些骸骨已经腐朽，不时的吴越与燕红就会掉进骸骨海之中。
    就在吴越与燕红走后不久，突然在吴越二人摔落的地方犹如鬼魅一般出现了一个碰头散发之人，身穿一身灰衣，双眼精光闪烁，当看到被吴越二人砍下的痕迹后顿时脸色涨的铁红。
    ‘啊！’发出一声大吼朝吴越相反的方向追去，看那身形犹如大鹏一般一闪而过。
    在那灰衣人发出大叫时，吴越与燕红自然也听到了，听那声音好似是在二人刚刚掉下去的地方，难道还有别人也掉进了那里吗？吴越心中有些凝惑，但是脚下依然不停的朝前方奔去。
    天色终于渐渐的明亮了起来，东方也浮现了鱼肚般的白皙。
    ‘啊！好累啊！’经过一晚上的逃亡，吴越与燕红终于找到了一处荆棘比较茂盛的地方躲藏了起来，二人已经力竭了很久，要不是一点念力支撑，只怕二人早就倒在了路途之中。
    就在二人刚刚钻进荆棘丛中，突然在吴越二人的身后出现了一只大鹏般的身影一闪而过，那就是追踪了一晚上的神秘的灰衣人，吴越二人并不知道已经在地府打了一个转，这时的吴越与燕红已经倒在了睡梦之中。
    在睡梦之中吴越做了一个很奇怪的梦，梦中梦到了自己身穿一声红色衣衫，在吴越的印象中这好似就是以前大人们结婚穿的新郎衣服，在堂上正坐在一对满头白发的老人，身穿一身大红衣服，在他们的脸上好似有层薄雾遮挡住一般，无论吴越怎么看去就是看不清二人的长相。
    王家村全村之人都在这里，不时的对吴越说着什么，任吴越怎么想去听就是听不到他们在说些什么，而他对面站着的是一个身材娇小头戴红纱的女子，双手环胸的站立在吴越的对面。
    只见一个身穿红黑相间的男子站立在那端着高堂位子的二老中间，嘴里也不知叫喊着什么，但是站立在自己对面身穿红色衣衫头戴红纱的女子跪在了地上，嘴上喊道；“喂，喂，你在干什么，还不醒醒？”

第013章 突破了
    就在被这身穿红色衣衫的女子叫喊的那一霎那，吴越终于看清了坐在高堂上的二老是何人。
    那不正是自己已经去世的爹娘吗？他们正慈爱的看着自己，脸上露出了慈祥的笑容。
    “爹….娘….！”吴越双眼通红的大喊了起来，本来已经跪地的吴越犹如发疯了一般准备站起来朝爹娘奔去。这时突然有一双手紧紧的按住了准备起身的吴越，任吴越在怎么挣扎都无济于事。
    在看坐在高堂上的二老，这时突然四周出现了淡薄的白雾，渐渐的将二老掩埋，慢慢的浓烈了起来，直到在也看不清二老的容颜。
    “你，你….你为什么拦住我！”吴越看着那用红纱遮住自己的女子大声咆哮道。
    “你该醒醒了！”那女子淡淡的声音传来，犹如在遥远的星空一般。这时一阵微风吹来，把她那头上的红纱吹开了一缕，吴越看到了那清秀的脸孔，那不是王小敏又是何人。突然王小敏的脸蛋变的扭曲了起来，吴越惊恐的看着王小敏，不自禁的倒退了两步，突然王小敏那美丽的脸蛋变成了那个自己才认识不久的燕红的脸蛋，只见她双眼闪烁的看着吴越脸上没有任何表情。
    “你该醒醒了！”燕红一字一句的说道，左手从背后缓缓的掏了出来。
    “啊！”吴越大叫一声后睁开了双眼，只觉得外面的天色已经太阳西下，映照在天虹红霞漫天煞是美丽。
    燕红见到吴越醒来，露出了阳光般的笑容，只是在她的左手处红光一闪即逝。
    山野丛林之中并不缺少美味，只是不知道为什么这里这么稀少，找了大半天终于让吴越找到了一只小兔子，有了上次的经历后吴越在也不敢生火烧烤了，就这样两人草草的把小兔子给生吃了。
    经过长时间的休息，吴越感觉到浑身也没那么疲乏了，盘腿坐在地上开始恢复自己的灵气。左手拿着骨玉权杖右手掐诀开始了吐纳，燕红见状也盘膝开始吐纳了起来。但是燕红不知道的却是吴越这时已经进入了骨玉空间。
    “主人！”吴越刚刚走进骨玉空间，小玉那哀怨的声音又传进了吴越的耳朵。
    早在几天前吴越经过套话终于知道怎么来控制这个无孔不入的小玉了，只要自己不注入灵气进骨玉内小玉就无法通过吴越来感知外界的一切，自然也就无法与吴越交流了。
    “小玉对不起！”吴越尴尬的说道，然后盘膝坐在了柔软的地面上。
    “耶！主人，你的灵气怎么那么弥乱？”小玉看了吴越一眼顿时大声惊呼道。
    “嘿嘿，没事！”吴越渐渐的沉寂在了吐纳之中。
    正如小玉所说，现在的吴越是比较糟糕的，因为刚刚身上没有任何的灵气所以第一时间无法进入骨玉空间内，经过一段时间的休息身上的灵气终于聚集了一点，所以才能够进入。
    经过在外面的吐纳之后，吴越终于知道骨玉内的灵气要比外界不知道强盛了多少倍。
    几个周天的吐纳之后，吴越那本有些苍白的脸蛋终于透出了些许的红润。
    感受着浑身散发出的暖流，吴越只觉得浑身上下说不出的舒爽，只听‘啵’的一声。吴越的身上发出了一声犹如破冰的声响，吴越知道这是突破了征兆，终于再次的突破进了修玄境界八层了。
    吴越深深的吸了一口气，缓慢的睁开了双眼。
    ‘啊！’突然吴越被眼前的景象吓得大叫了一声，只见在吴越的面前正有一个人性的薄雾站在那里，说是薄雾其实就是一团隐约可见的一团水雾而已，而看那薄雾已经有了美人该有的轮廓，身材玲珑有型。
    “主人，你怎么了？”只见那人性薄雾的头部有一处出现了一处真空地带。
    “你…你…你就是小玉？”吴越指着站在面前的那朦胧的薄雾说道。
    “主人，您看到我了吗？”小玉的话语中明显的露出了一丝的兴奋，还夹杂着一丝羞涩。
    吴越并没有回答小玉的问话，只是重重的点了点头。
    “真是太好了！”小玉自语道。
    吴越睁开双眼，只见双眼之中犹如有道电芒一闪而过。
    天色已经渐渐的黑了，四周不时的有阵阵野兽的吼叫声。而在看燕红这时依然盘膝坐在吴越的对面，只见在她的鼻孔间不时的有白色气体冒出，显然她还是在那里吐纳。
    突然吴越被燕红胸前那裸露在外的兜衣以及那白皙的肌肤所吸引，大概是在丛林中逃亡的时候不知道在那里外衣被挂乱了，所以才会露出了里面的兜衣，吴越急忙转移了自己的视线。
    闲的无聊吴越又开始了琢磨手中的骨玉，心道现在离自己进入骨玉才仅仅只有短短的两个时辰，自己浑身的灵气都已经恢复了，难道说骨玉里面的灵气已经充裕到这种程度了？能够让一个浑身已经干涩之人在最短时间内恢复灵气？如果真是这样那自己以后不就是立于不败之地了？
    如果这真是真的话那就太好了，不过这还需要考证的。当看到燕红时吴越的眼前不觉得一亮，对面的燕红不就是最好的考证对象吗？她是修玄八层天的人，恢复灵气起来与自己差不多。
    就这样吴越盘膝坐在燕红对面，静静的看着她，一个时辰，两个时辰，五个时辰，一直到天亮燕红才悠悠的醒转了过来。吴越见状急忙紧闭双眼，做出了吐纳的样子，等时间差不多的时候睁开了双眼，看了一眼燕红，只觉得燕红的气色好了很多，肤色透着红润。
    “你也醒来了？”燕红见到吴越睁开眼笑道。
    “嗯，你呢？”吴越问道。
    “也是刚醒！耶！你居然突破了！”当她看清吴越的实力后顿时吃惊道，没想到这小子居然再次的突破了，真是有点不敢相信。
    “哈哈….不小心….！”
    “没想到你们居然躲藏在这里！”突然一声惊天的大喝声在吴越周围响了起来，把二人吓了一跳。

第014章 神秘的通道
    突然一声惊天大呵把二人吓的跳了起来。
    只见二人四周的荆棘突然无风自动了起来，‘嘭，嘭！’那些荆棘犹如被人用刀劈砍了一般，那些荆棘全部朝四周飞去，整齐的被人从根部拔起四处飞散开去。
    很快吴越与燕红的四周就出现了一片空地。
    吴越与燕红看到这种逆天的手法全都傻眼了，这身手就算是二人加起来也不够他看啊！
    “是你们偷走了我的孩儿吗？”只见在他们的斜上方出现了一位老者，满头银灰色的长发披散在肩头，双眼怒目圆睁的看着二人。就这样盘膝坐在虚空之中，没有任何的驾乘之物。
    吴越见到这人之后心中不禁开始打突，虽然自己有越级一战的能力，但是一眼就可以看出此人比自己高的并不是一级两级了，自己上去只有送死的份。
    “前辈，我们并没有偷走您老的孩儿，不知您老的孩儿是谁！”吴越抱拳说道，既然打也打不过人家，只有看看能够不打就是最好的了。
    “嘿嘿，小子你以为这套对我老人家就有用了吗？告诉你们就算我的孩儿不是你们偷，既然出现在这里那也必须的死！”那老者阴邪的笑道。
    吴越听到这老者说的那么坚决，心中顿时不禁升起一股怒意，手中拿着骨玉的手青筋不禁浮现了出来，心中对于修仙者有了更深一层的认识。
    “哈哈！”
    在他们没有注意到的就是，在吴越燕红二人的身后泥土翻滚，犹如沸腾的开水一般。
    “不过女娃长的到是挺水嫩的，拿来着炉鼎到是听好的！”那老者双眼冒光的看着燕红那裸露在外的兜衣说道。
    “前辈，您不能…..！”燕红看到那老者淫亵的目光心中不禁有点害怕，不自禁的朝后退了几步。
    “啊！救命啊！”燕红突然尖叫道，只见这时燕红已经深深的陷入了泥潭之中，双手不停的在空中挥舞。
    “你一定要挺住啊！”吴越说完就紧紧的拉住了她那双细嫩的双手，只觉入手光滑细腻无比，但是这时吴越却是没有任何的心情去感受这些。
    “是谁，大胆居然敢在老夫口中抢食！”那老者说完手中出现了一个碧光粼粼的匕首，只见那老者右手轻轻一抖，一道刺眼的炙光朝那泥土之中冲去。
    ‘啵’的一声响，只见在吴越二人的身周出现了一道淡蓝色的光幕，紧紧的将二人包围在了中间。而那老者的炙光在遇到这些光幕之时却是在也无法进入分毫。
    “耶！”那老者嘴中发出了一声清吟声，老者心中有点凝惑，在自己的领地之上什么时候居然出现了这样一位高人而自己不知道。
    “前辈得罪了！”那老者见状抱拳一拜，转身离开了这里。
    这时吴越根本无心去管，只见这时吴越的双脚也已经深深的陷入了进去，任他怎么挣扎都无济于事，而眼前的燕红已经淹没到了鼻子。
    ‘难道我就这样死了吗？’吴越见不管怎么挣扎都无济于事，反而放弃了挣扎，脑海中不禁想起了年迈的母亲以及父亲，‘爹娘，孩儿很快就下来陪你们了！’说完吴越绝望的闭上了双眼。
    等到吴越在次清醒的时候，发现自己倒在一处四周碧绿山洞之内，而燕红就倒在自己的身边不远处，运行灵气一周天后发现身上并无二样不禁松了一口气。这才开始四周打量了起来，只见这里是一条不大的山洞，说是山洞到不如说是长廊来的好，在脚下的走廊是用不知名的石头铺垫而成的。
    头顶上则是有着一颗一颗鹅蛋大小的不知名宝石散发着碧绿的光芒，碧光幽幽让人看起来浑身都有种不舒服的感觉。
    ‘蒽！’突然躺倒在地上的燕红发出了娇嗔的声音。
    “这是那里啊？”燕红醒来后惑的看了一眼四周后淡淡的问道，她在心里有种感慨，自从见到面前这个男子后自己就倒霉的事情不断，先是遇到了传说中的嗜金虫，后面又遇到了传说中的结丹期老怪，现在倒好居然能够把结丹期老怪给惊吓走的存在也出现了，真是迷一样的男子啊！
    这里好似是一处封闭的空间，四周的空气并不是很流畅，隐隐还有种气闷的感觉，如果是一个凡人掉进来的话只怕就会被憋闷而死的。
    在去看自己掉下来的地方，入手处冰硬无比，那里还是刚才的沼泽泥潭一般。
    吴越放下心中的凝惑，朝着通道的另一边走去。燕红随意的整理了一下自己的衣衫，沮丧的跟在了这个自己所谓的煞星身后，她在心中暗暗发誓，无论如何这次出去以后一定要离开面前的这个煞星，说什么也不会跟他在一起了。
    “喂！等等我！”燕红见吴越已经走远了，急忙跟在了身后，在这山洞之内显得是那么的阴森，四周到处都是碧绿的光芒，看着煞是渗人。
    长路漫漫，现在吴越终于知道了这句话的含义，没想到这条山洞的通道居然这么长，走了大半天居然还没有走到头，放眼望去好似好似还有好远的样子！四周的墙壁上挂满了那不知名的宝石散发着柔和的光芒，把整个通道照的随不是很光亮但依然可以视物。
    大约走了一天，按照他们修仙之人的路程，就这么一天的路程大约就是凡人十天的路程了。就在二人准备放弃时，突然在不远处出现了一个光亮比较强烈的地方，只见那里的光芒五颜十色，有些颜色甚至于只有在传说中听说。
    虽然很明亮，但是不知怎么的吴越还是感觉到这里阴森渗人，有种入了阴曹地府的感觉，但是从小熟读诸子百家的吴越知道这世界上根本没有鬼怪所以也不甚很担心。
    “耶！”等二人走到散发着光芒的地方才发现这里已经是通道的尽头了，在这里在也没有任何的去路，而散发着强烈光芒的东西却只是一团微弱的火光。吴越怀疑如果呼吸大点的话就有可能把那火烛给吹熄灭。

第015章 五味真火
    只见那散发着十色的指甲大小的火焰就这样静静的悬浮在半空之中，没有任何的物体衬托。在那火焰的下方则是一个石台，在那石台之上犹如明镜一般，把火焰上面的火光静静的映照在山洞之内。而在那镜面之上却有画满了各种曲线，不过这明显就是一副图画，但是吴越却不认识这是什么东西。
    吴越静静的看着那团火焰，用手近近的去感受一下，没有任何的温度，有的只是暖洋洋的暖意。
    突然吴越感觉背部道锋芒刺在了自己的背部，不自禁的朝后看了一眼，但是什么也没看到。在看燕红这时也时静静的看着火焰，好似没有被人偷窥的感觉，吴越的右手不禁的捏紧了骨玉。
    “小玉，你有没有发现有人在偷窥？”吴越进入骨玉之中与小玉交流了起来。
    “主人，待我四周看看先！”小玉说完就不在说话了，过了不久才嘘的一声说道；“主人这里面除了你们二人之外就在也没有任何人了。
    “耶，主人，您们怎么会找到这五味真火的啊？”小玉显然是认识那团指甲般大小的火焰的。
    “什么？那就是传说中的五味真火？”吴越吃惊道。
    “嗯，只是不知道这只有在传说中的东西怎么会出现在凡界！五味真火释放十色之光，我也只是在一些典籍之中见到过，但是没想到在这凡界之中也会出现这种东西。”小玉幽幽道，好似又进入了臆想之中，吴越见状也不在与她交流，而是默默的退了出来。
    “喂！”
    “干什么？”吴越突然感觉到有人在推搡自己，一下惊醒了过来，发现燕红正瞪着大大的双眼静静的看着自己，眼中有道精光一闪而过。
    “这是什么火焰？怎么那么漂亮啊？”燕红见吴越已经醒过来，淡淡的问道。
    “五味真火！”吴越说道，但是在说这句话时他明明的感觉到了另外一人重重的呼吸声，显然对于吴越知道五味真火而兴奋，但是这间石室就是这么大，没有见到有任何人迹出现。
    “五味真火！”燕红张大了嘴吧，显然这东西给他的震撼是难以想象得。
    石室内光滑四壁，没有任何的暗门，在吴越知道这是五味真火就开始四周寻找出路，但是整间石室内除了这个石台比较凸出之外没有任何的凸出之物。
    ‘难道秘密就在这石台下面？’二人对望了一眼后都看向了石台，只见那石台上的明镜在火光的照耀下释放着流光溢彩，煞是美丽，但是这时二人却没有心情去看这些。
    只见在那墙壁之上突然一阵翻腾，犹如平静的水面出现了波浪一般朝着四周荡漾开来，一圈一圈的四散。
    在那波纹中间突然出现了一人，不能说是一个人，只能说是一个小孩子，也不能说是一个小孩子，只能说是一个婴儿。只见那婴儿浑身都是嫩青色，只是在他的脸上才露出成年人该有的狡黠。以至于吴越都分不清此人是成年人还是儿童或者是婴儿。他身无寸缕，浑身被淡淡的青光所包裹。
    “小子，没想到你们居然还知道这时五味真火真是难得啊！”那长的像婴儿之人缓缓的从墙壁之中飘了出来，静静的停在了虚空之中，在他的身上没有任何的依仗物，虽然看去像是婴儿，但是说出的话语却是显得比较沧桑。
    吴越对于这人对自己的称呼有点懊恼，但是当他看到那人露的一手后把准备脱口而出的话给生生的咽了进去，抱拳一礼道；“小子见过前辈！”不过在这婴儿一般之人出现以后，吴越那犹如锋芒在背的感觉也消失不见了。
    “年轻人如果你能够收了那五味真火，我们就可以离开此地了！”那婴儿淡然的受了一礼看着那五味真火淡淡的说道，但是明显的可以从他的眼神之中看到些许惊恐一闪而过，显然是对那五味真火惧怕无比。
    燕红看着面前漂浮在空中的婴儿，脑海之中犹如电闪一般想找到此人的资料，但是没有任何的记录，以前在燕门之时她就经常翻看门内的历史资料，可以说没有她不知道的事物。像这样的奇人门内应该有记录才对，但是不知道怎么就是没有任何的印象。
    “怎么女娃娃？你对老夫感兴趣吗？”那怪人看着燕红目露阴邪的笑容说道，言下之意不言而与。
    “前辈您….！”燕红顿时惊恐的躲在了吴越的身后。
    “前辈您….？”吴越急忙挡在了燕红的身前。
    “哈哈！或许在五百年前老夫还是会的，但是现在吗….！”那怪人的双目之中露出了黯然的神色。
    “小娃娃，我这有套《驭火决》你可否愿意去学？”那怪人立身虚空目光清澈的看着吴越淡淡的问道。
    “前辈….如果真能出去的话，那小子愿意学习！”吴越重重的一礼说道。
    那怪人看着吴越点了点头露出了赞许的神色，虽然此子资质比较差，但是想来学习《驭火决》并不是什么难事吧！心中这样想着，右手对着藏在吴越身后的燕红轻轻一指，只见一道散发着青色光芒的细线疾驰的钻进了燕红的身体。
    燕红惊恐的看着那怪人说道；“前辈您….！”然后就不省人事了。
    “前辈您这是…..？”吴越看了一眼昏迷过去的燕红不解的问道，虽然燕红与自己没什么感情，但是一路下来风里来雨里去的，多少还是不想她就这样死在自己的面前。
    “小娃娃，怎么你对这女子心生怜惜了？只要你学会了老夫的功法保你这辈子身边都不会断女人！不过你放心老夫还没无聊到去对一个修玄七层的小娃娃下阴手的地步！”那怪人说完右手在虚空之中不停的刻画了起来，嘴上说道；“你要认真的记下！”
    只见那婴儿怪人神情严肃的注视着虚空之中所刻画了字体，吴越不禁的也被感染了，心中却另有一番计较；‘此人既然对于自身的功法那么看重，不允许别人偷学去，如果自己真按照他所说的收了那五味真火之后，他会不会把自己二人一起解决掉，毕竟自己学习了他的功法了！再者此人既然知道此法为什么不自行收服，而要借用自己的手？’心中虽然这般想，但是依然还是聚精会神的看着，他对于虚空之中的《驭火决》所震撼，那简直可以称得上是一部天书。

第016章 收取
    只见那怪人在虚空之中，右手不停的挥舞着，在他的指尖有阵阵白气缭绕，指尖过后在虚空之中出现了一些奇怪的字迹。
    ‘火为三界之灵，无火无界。火生万物易可灭万物・・・・・・・・・・’
    吴越聚精会神的看着，那些字迹犹如活了一般，在吴越看过以后就消失不见，而那些字迹已深深的烙印在了他的脑海之中。
    按照那怪人所受，吴越左手之中缓缓的升起了一团气体，缓慢的朝那团五味真火抓去。
    如果这时吴越去注意那怪人就会发现这时那怪人在不知不觉中慢慢的朝身后飘去，好似生怕那五味真火会燃烧到自己一般。
    那五味真火好似知道自己的厄运要来一般，本是指甲般大小的火焰，这时猛然之间变的有拳头般大小了，并却还有慢慢变大的趋势。
    突然感觉到手掌变得特别的烫，吴越急忙收回手掌，但是这时惊奇的发现那团火焰已经深深的吸附在了手掌之上，任由吴越怎么去挥舞那火焰就是不离开。
    ‘啊’吴越惊呼了一声，他感觉到那火焰已经燃烧到了自己的肌肤，好似要把他烧化一般，这时他一心只想把那团火焰丢掉，但是任他如何挥舞，那团火焰好似犹如跗骨之蛆一般依附在了吴越的手掌之上。
    这时吴越的手掌已经被燃烧的漆黑一片。
    “主人您怎么了？”突然小玉的声音在脑海之中响了起来，吴越听到小玉的声音脸上顿时露出了喜色。
    “小玉，这五味真火怎么吸附到了我的手掌上，要怎么样才可以把这火焰去掉？”吴越脚下轻点，几个跳跃之间就远离了那高台，但是那五味真火已经在他的手指间燃烧了起来，而有根手指已经被燃烧的露出了森森白骨。
    “什么，五味真火？这可是天下间第一奇火，本不该出现在凡世的？怎么会出现在这里呢？~~~~~”小玉听到吴越的话后惊讶道。
    钻心刺骨之痛由手指之间传进了吴越的脑海之中，也没有听清吴越后面说的什么。
    怪人远远的飘荡在吴越的远方，在吴越远离高台的那一瞬间，他缓慢的朝那高台飘去，婴儿大小浑身散发着绿色乳光的怪人身周浮现了一道淡绿色的光芒，在他那老迈的脸蛋上露出了阴沉的神色。
    ‘啊！’这时吴越的右手已经被燃烧的漆黑一片，在山洞之内甚至于都可以闻到阵阵的肉焦糊的味道。
    那绿色怪人在听到吴越的叫喊声时吓的差点一个不稳从空中掉下来，与自己当年的情景是多么的想象啊！现在想来还是历历在目。
    而陷入昏迷之中的燕红在听到吴越的吼叫后也睡眼迷茫的睁开了双眼，当他见到吴越手掌上的火焰时心中也是一惊，但是她突然抽出腰上的佩剑举剑朝吴越的手掌砍去。
    突然燕红感觉到自己好似砍进了海绵上一般，朝剑尖看去，发现在自己的仙剑顶端正有一圈光束紧紧的缠绕在上面，任由她如何用力就是砍不下去。
    “你为什么要这样做？”这时燕红算是知道了为什么吴越的手会被火焰燃烧了，想来就是这绿色怪人搞的鬼，要不然他为何会阻止自己去帮助吴越。
    “如果你不想与他一样的话你可以帮助他把手臂砍下。”那绿色怪人淡淡的说道。
    燕红感觉手中仙剑一松，原来是那绿色怪人松手了。
    “那五味真火无物不破，天地万物无非就是分为金木水火土五行，而五行之中也唯有土无法被火燃烧，仙剑属金所以也是火焰的媒介，如果你的仙剑沾染到那小子身上的任何物品的话都会被燃烧殆尽的！”看得出来绿色怪人心情很好，居然给燕红讲解了那么多。
    “那要如何才能救他？”看着倒在地上翻滚的吴越，以及那因为疼痛而苍白的脸。不管如何吴越也算是自己在这个世界上唯一的亲人了，总部能就这样看着他在自己面前活活的燃烧吧！虽然刚刚自己还想杀了他。
    “小娃娃既然你想死那也不怪我没有提醒你了~~~~~！”这时绿色怪人已经站在了火焰下方的平台上，双手食指指尖有淡淡的绿气钻入平台之内。
    只见那本是平淡无奇的平台突然之间光芒万丈，在那平台上面出现了一圈圈的波纹朝四周荡漾开来，犹如奇门遁甲一般煞是美丽，把不大的山洞照的亮如白昼。
    ‘耶！’当他最后一眼看向吴越时顿时惊的睁大了眼睛，而在指尖那不断飘荡而下的绿色气体也骤然而至，而脚下那本来四处荡漾的波纹也随之骤然而至，亮如白昼的山洞顿时也一下子昏暗了下来。
    在他那黑眸之间突然闪现了奇异的光芒，浑身不自禁的颤抖了起来，不知是激动还是震撼。
    燕红本是背对着吴越在看那绿色怪人身下奇异的景象的，但是在看到那怪人紧盯着自己身后她才转身朝吴越看去，只见那些本在吴越手掌之中燃烧的火焰居然有了缓缓熄灭的迹象。
    吴越这时已经痛的昏迷了过去，十指连心，现在整只右手都是黑漆漆一片。
    那绿色怪人看到吴越的手掌后也是有点纳闷，当年他自己也是依仗着自己艺高人胆大，一次外出游历时在不经意间进入到了这个山洞之内。当看到五味真火之时也是欣喜若狂，但是在收服这五味真火时连肉身都被烧没了，要不是自己已经是元婴后期的话，元婴已经可以立开本体的话，说不得在那次以后自己就已经死在这里了，当时当年那五味真火烧自己本体的时候那速度是多么的惊人。自己连拿法宝的时间都没有，只是一眨眼的功夫就只剩下灰烬了，在看那小子居然燃烧了五息手掌还只是焦糊而已。
    这时吴越已经昏迷，但是他的神智还是比较清醒的。在不知不觉间居然进入到了骨玉空间之内，在进入骨玉空间之后，吴越顿时感觉到空间之内好似与以前有了些许的不同，骨玉空间内好似比以前明亮了不少。甚至于还要比以前燥热了一些，心中有点纳闷，举起手掌看了一下，手掌上已经是漆黑一片，焦糊的味道刺鼻的难闻。
    现在明明已经熄灭了，怎么感觉到还有些燥热呢？难道是自己已经收服了那五味真火吗？思及至此，心中法决一念。
    ‘扑’的一声在他那漆黑的食指指尖上出现了一缕烛光，随之空间内温度顿时上升了一半。
    “主人，好热啊！”突然有几缕轻气出现在了吴越的身畔，慢慢的凝聚成了一团气体人形，不是小玉又是谁。
    “主人这就是五味真火啊？恭喜主人您了！”小玉对着吴越一躬身说道，声音是那么的甜美可人。
    “可是我的手！”吴越念了法咒收回真火看着自己那漆黑如墨的手掌哭笑不得的说道。
    吴越郁闷的从骨玉空间内退了出来，就连拿无所不能的小玉都没有办法帮助自己恢复手掌，难道自己就要一辈子这样吗？
    “小子你终于醒了？那五味真火被你收服没有？”那绿色怪人静静的悬浮在吴越的上方，看到他醒来以后语气冷淡的问道，而燕红则是静静的站立在他的身后。
    吴越没有说话，只是伸出食指在面前，心中默念起咒语，突然有指甲大小的火苗出现在了他的指头上。
    那绿色怪人在见到吴越指尖上的五味真火后，脸上阴晴不定，眼中眸光闪烁不停。
    在知道吴越收服了那五味真火后，那绿色怪人对于吴越以及燕红的态度明显的变好了。也把自己介绍给了吴越，原来他就是明国天门的长老风扬，在三百年前游历至此而被五味真火烧毁了肉身，以至于被困在这里三百年而无法离开此处，在肉身被烧毁之前是有元婴后期顶峰的实力，只是一线之差就可以进入化神之境了，但是现在悔恨已经晚矣。
    “元婴，化神？”吴越与燕红的嘴巴已经可以塞进去一个鸡蛋了，元婴与化神那都是传说中的存在，居然没想到在这边野的南疆境地之内居然还可以碰到这样的高人，怎能不让人感到吃惊。
    “小子，你愿意做我徒弟吗？”在吴越二人吃惊完以后，那风扬又说道。
    “师傅在上请受徒儿一拜！”吴越在听了风扬的话后就有心想拜他为师，现在从风扬的嘴里说出来，吴越顿时喜出望外，如果以后拜的此人为师，那不是在七国内就可以横着走了。
    燕红斜眼看了风扬一眼，心中诽谤不及，刚刚明明看到吴越手掌被燃而不去救援，现在居然愿意收徒了，自然是没安什么好心。

第017章 魔鬼沙漠（第二章 ）
    三人站在平台之上，风扬右手一挥在吴越身周便出现了一个淡绿色的光圈把三人包裹在了其中，据风扬所说此乃是为了保护二人，如果没有达到结丹的话进入传送阵那将会万劫不复，将会被传送阵里面那强烈的罡风粉碎。
    而这传送阵所定位的方位则是风扬所在的国家，明国所在。
    那风扬飘荡在虚空，双手垂下，从双手食指之间飘下淡淡的绿气，源源不断的钻进平台之内，只见那平台也有了反应。
    一圈一圈淡淡的乳白色光芒朝四周荡漾开来，犹如平静的水面被人抛进了一块石头，而在特定的位置后又静止不动。
    大约三息过后，突然刺目的光华一闪，几人就这样凭空消失了，山洞之内又恢复了平静，好似这里从来没有来过什么人似的。
    吴越只觉得四周的罡风吹的眼睛都睁不开了，只是一下的时间久觉得双眼的眼泪哗哗的流！
    “你们如果不想眼睛瞎掉可以继续的看！”那风扬虽然是背对着吴越二人，但是好似背后长了眼睛似的。
    二人听了风扬的话后急忙闭上了眼睛。
    就这样三人在这枯寂的黑暗之中不知道漂流了多久，但是站在风扬用法力所做的保护圈内除了风大一点之外还是比较安稳的。
    终于在风扬一声‘到了！’后几人才结束了枯寂的旅途。
    当吴越睁开眼后被眼前的景色所震撼，在看风扬也是一脸茫然。
    “怎么会这样？”风扬嘴里不禁自语道。
    只见四周到处都是一眼望不到边的赤金黄沙，显然这里到处都是沙漠，难道这里就是明国吗？虽然是个国家怎么又会没有任何人呢？
    吴越二人凝惑的看着风扬，难道这风扬是想把二人骗到这里来杀掉？但是也不至于啊？凭他元婴后期的修为杀二人简直犹如探囊取物一般容易，何必要去费这么大力气，这样一想二人也就放松了警惕。
    为了尊重几人风扬一直没有超过二人头顶，这时见状准备飞向高空四周观看一下地形。
    “啊！”只听风扬一声惊呼，然后‘嘭’的一声就重重的摔在了地上，好在这里还是在传送阵上，如若不然的话只怕风扬就要在地上撞一个大坑出来。
    吴越还有点纳闷怎么这位老前辈是不是耍宝啊？飞上去后然后再故意摔下来？
    “这里~这里~~这里莫非就是~~？”这时的风扬满脸露出了惊骇的神情，那还有那种高高在上的高手模样。
    听到风扬这样说吴越也知道看来他不是故意的了，但是仔细看这里也没有什么恐怖的事情啊？无非就是天上多了个太阳而已？沙是赤金色的而已。在看风扬的瞳孔已经放大，吴越真有点怀疑，如果不是燕红与自己在的话，只怕他已经惊吓过度而亡了。
    “不行，这里走出去不行，看来我们要换到越国回去了！”风扬说完抖手一个光圈又把几人罩了起来，然后双手食指飘下了阵阵的绿色气体注入到脚下的平台上，脚下的平台与四周的金色沙砾一样高，颜色也相差无几，如果不是几人出现在这里的话，要想找到还是真的很难。
    吴越很自然的闭上了双眼，但是过了很久，耳边呼呼的风声依然没有响起。凝惑的睁开眼发现几人依然还在原地，而风扬则一脸死灰色颓废的歪坐在地上。
    “前辈这里是什么地方？”燕红心中有点凝惑，究竟还有什么地方让这位前辈害怕成这样？
    自从知道他是元婴后二人心中充满了敬重，在也不似以前那般，元婴在这个世上是不被认可的，想要在进一步是很难的，都会被上苍降下天火来焚烧己身。好在这几年他都是生活在地下，所以没有任何的劫难的降下。也有可能是那通道内被人以无上法力设置了禁制所以才可以避免了上苍的窥探。
    “这里就是有名的七大生命禁区的魔鬼沙漠！”风扬囔囔的说道，原来在七国内有每一个国家都有一个生命禁区，任何一个生命禁区都是一个死亡地狱，误闯进去的话那将会是必死无疑。
    七大生命禁区是怎么形成的倒现在已经无从查证了，但是关于它们的传说却是始终没有停歇过！据传当年某位金仙进入秦国的不死坟内而在也没出现过，虽然是传说但是后来是还有不少修仙之人进入查看，但是都和那金仙一般再也没有出现过。
    自此以后几大禁区被列为了禁区，千年以来还是有不少人进入但是都如人间蒸发一般在也没有出现过，这些都是吴越与燕红二人从风扬嘴中断断续续了解到的。
    “前辈，我们也不能就这样等死啊？趁现在太阳还没下山我们赶紧离开此地要紧啊！”吴越看了一眼已经被吓瘫软在地的风扬说道，吴越打心眼看不起这位胆小的‘高人’！
    “对，对，我们要赶紧离开这里才对！”说完风扬又飘了起来，这次他在也没有飘过吴越的头顶，而是与吴越一般齐，在这里空间中是有禁制的，压制到一人高，如果在想高点那将会被无情的打压下来。
    二人深一脚浅一脚的紧紧跟在风扬的身后，脚下的赤金色的沙漠犹如滚烫的开水一般，踩在上面还有阵阵的焦糊味，好在二人也算是修仙之人，这点苦二人还是承受的住的。
    在吴越几人经过的地方四周，不时地会传来‘沙沙’之声，如果细看的话你会发现那些都是沙漠内的流沙海，如果一不小心掉进去的话那任你天大本事也是无济于事。
    你看那本是紧跟在几人身后一人大小长着双翅的豹子，一不小心踏到了流沙海内，任他怎么挣扎依然被无情的沙漠给吞噬了进去。
    在那飞豹被吞噬进去以后，几人顿时松了一口气，据风扬所说，那飞豹已经达到了结丹中期。
    天色渐渐的昏暗了下来，四周各种虫鸣兽吼声不断，真有点怀疑几人是不是来到了动物园。
    终于最后一缕照向大地的缕光也消失不见了，随之而来的就是铺天盖地的风沙。
    “这天气也太怪了吧！”吴越心中嘀咕道，白天还是艳阳高照，让人热的要死，晚上居然就变的风沙漫天，而狂风呼啸，让人连眼睛都睁不开，时间不大，吴越燕红的嘴中耳朵中都灌满了赤金色的沙砾。
    “呸，呸！师傅还要多久才可以出去啊？”吴越把嘴巴里面的沙砾吐了出来问道。
    “我也不是很清楚，现在已经没有太阳了，这里的路途分的就不是很清了，只有凭借夜空中的星辰来分别了，但是现在又遇到了沙尘暴，只怕今晚上是走不成了！”比起吴越二人来，风扬又要好上很多，只见在他的脸上有一层淡绿色的光芒挡住了风沙，犹如在头上戴了一顶头盔。
    黑夜不辨东西，外加上流沙比较多，无奈之下几人决定就先在这里歇息一晚在前进。
    四周风声‘呼呼’犹如鬼哭狼嚎一般，还不时地夹杂着某种怪物的嚎叫声。
    很快的几人就挖出了一个不大的山洞，在沙漠之中想挖一个山洞还是很容易的。
    虽然四周风声很大，但是在这个山洞之内还是感觉到很温暖。
    突然在四周狂烈的风声之中夹杂着‘沙沙’之声传了进来，这本不该在风声之中出现的声音这时显得是那么的突呸，顿时几人本来放松的神经顿时紧绷了起来。
    “没事这些可能是沙暴之中正常的声音吧！”风扬安慰道，但是说这些话的时候明显有些底气不足。
    四周一片漆黑，伸手不见五指，不过好在吴越在黑暗之中生活了几年，所以很快就适应了这里的黑暗。而风扬则是眸中有阵阵绿光泛出，显然他有某种秘术可以在黑暗中视物。
    ‘沙沙！’声越来越响，突然风扬的脸上露出了惊容，显然他已经看到了什么可怕的东西，吴越见状朝外看去，但是眼前依然一片黑暗，时间不大吴越终于看到了在视线内出现了一片血红色的物体。
    一个一个长的有拳头大小，身长四节，尖头双须，凸形的双眼，触须不停的摆动，这不是放大版的蚂蚁吗？在吴越的印象中蚂蚁都是米粒大小，只是不知道这里的蚂蚁怎么长的那么大呢？
    “师傅，这怎么办？”吴越看着那一个一个拳头大小的蚂蚁心中不免有点打突，不是一两个，也不是三四个，目视的到目前为止已经有大约上万了，更别说在那蚁群后面还有没看到的。
    洞内的壁顶上沙粒哗啦啦的滴着，犹如千军万马在奔腾一般。显然这不真实，最有可能的就是现在在几人的洞顶之上也是密集了成群的蚂蚁！
    “血蚁？”风扬惊呼道。
    从风扬的表情不难看出这些血蚁是多么的恐怖。血蚁据说形体拳头大小，其行如飞，通体赤红如血，一生下来就有修玄五层天的实力，而达到筑基期的血蚁则是暗红色。而达到结丹期的血蚁则是会变成金色，后面那些血蚁在怎么分类就没有人知道了，因为知道这些的人已经全部葬在了蚁口内。

第018章 血蚁（上）
    风沙漫天，天空中不时的传来各种各样的嗥叫声，不知是何种物种。这些都不是几人所关注的问题，几人现在最关心的则是怎么冲出包围。
    “奇怪了，为什么这么大的风沙都不能够吹动它们分毫？”几人之中也就熟风杨看上去比较轻松点，好有心情去想这些问题。
    吴越听了风杨的话，仔细看去，只见在那些血蚁的腿部接近沙砾地面的地方，长着条条的触须，犹如胡须一般。
    ‘沙沙！’那些血蚁很快的密集在了几人面前的空地上，离吴越几人也就三丈远近。
    血蚁头顶的两条赤红色的触须不停的摆动着，肢体身体完全一个颜色，如果不到近前根本是看不出来的。
    ‘啊！’突然在吴越的背后传来了一声撕心裂肺的吼叫，这声音听上去明显就是一个女子发出来的。
    几人中也就唯有燕红一人是女子，风杨以及吴越的注意力全部被眼前的血蚁所吸引，完全没有去注意身后。
    只见身后刚刚还好好的燕红此时犹如被风干了一般，本来白润的脸蛋此时却是毫无血色，浑身上下都是皮包骨头。双眼凸出，显然在死前受到了很大的惊吓。
    “这是怎么回事？”风杨看到已经干瘪的燕红声音略显的有点颤抖，显然他也是被惊吓到了，想来如果来人能够在自己面前无声无息的杀人的话，那么想要杀死自己不是轻而易举。
    “师傅！你这是……？”现在洞中也就唯有风杨与吴越二人，不是吴越动的手那自然就是风杨下的毒手了，右手不自禁的紧紧的抓住了腰间的骨玉。
    在吴越右手抓住骨玉的时候，感觉到了骨玉之上阵阵的凉气由手掌钻入进了自己的身体，心中不禁大定。
    “主人？”吴越的脑海之中传来了小玉那柔弱的声音。
    吴越也没有时间去理会小玉，只是紧紧的注视着风杨，生怕他会对自己痛下杀手。
    “这位姑娘并不是老夫下的杀手！”风杨扫视了一眼歪在地上燕红那干瘪的躯体淡淡的说道。
    在燕红的发丝之间，二人见不到的地方，有几滴嫣红的血点此时已经干枯了。
    突然风杨那碧绿色的双手朝吴越攻来。
    “前辈您终于忍不住要对我下手了吗？”吴越说完，手中骨玉挡在了自己的面前，这时也没有必要去叫什么师父了，叫前辈就算是比较尊敬他了。
    风杨只觉得眼前光芒一闪，双手急速的收了回去。
    “啊！”突然吴越大叫了起来，吴越只觉得头顶突然像是被什么蚊虫叮咬了，然后浑身的血液都朝着自己的头顶聚集。
    突然吴越感觉到拿着骨玉的右手，有阵阵的暖流顺着自己的手臂进入到了自己的大脑。
    “嗷吼！”突然在吴越的头顶上方传来了一声不知名怪物的嗥叫声，然后吴越就感觉到那些由头顶喷涌出去的血液又回到了自己身体内。不过此时吴越也算是明白了，风杨并不是要对自己下毒手，而是想出手帮助自己。
    吴越只感觉到头脑一阵发晕，不过很快就压制了下来，吴越淡淡的看着手中的骨玉，看不出来，不起眼的一个小小骨玉居然救了自己几命。如果不是在那山洞之中遇到了这骨玉，只怕自己也不知道死了几次了。
    “师傅，刚刚弟子对您老不敬……！”吴越单膝跪地心有愧疚的说道。
    “事情过去了就算了，我们还是想想怎么离开这里吧！”洞府挖的比较矮小，吴越都要弯腰才可以行走，所以此时的风杨也是双脚沾地的。
    ‘哧，哧！’突然在洞府四周传来了响声，虽然响声不是很大，但是在二人特意为止之下还是清晰的听了出来。
    只见在头顶的墙壁上出现了十几条金色的触须，显然这些就是刚刚插入吴越头顶的那些东西，看不出来这种血蚁居然是依靠吸食血液来维持成长的啊！难怪称之为血蚁。
    风杨手指上泛着绿光，与那金色触须触碰到一起的时候，不时发出‘啵啵’声。但是往往也只是抵挡一下而已，并无任何的效果。
    风杨见效果不是很大，手掌一翻，手中多了一把寸长的绿色匕首。
    “起！”匕首应声而起，砍在那些触须上传出‘叮叮’撞击在金属响声。
    而吴越则是单膝跪地，骨玉举过头顶，不停的挥舞着，‘哧哧’声不绝于耳，很快在吴越的四周就飘下了很多金色的触须。
    风杨看到吴越手中的骨玉，眸子绿光一闪而过，但是双手依然没有停歇过。
    那些触须好似长了眼睛一般，不时的朝着吴越与风杨攻来。但是渐渐的吴越这边的触须渐渐的少了下去，显然也是意识到了吴越的厉害。
    吴越右手一翻，手中骨玉飞了出去，只见一道白光激射了出去，‘哧哧’声不绝于耳，很快露出沙壁的触须被骨玉斩了个干净。
    “你这是…..？”风杨吃惊的指着吴越手中的骨玉问道。
    “这个我也不是很清楚！”吴越紧紧的握住手中的骨玉说道，在这时吴越感觉到与骨玉的关系又进了层。
    风杨见吴越不怎么想说，也没有继续在追问下去。
    单手背后，静静的看着外面那些排列整齐的血蚁，本来心中还有点纳闷这些血蚁为什么不攻过来，不过现在算是知道了，看地上那些金色的触须也就明白了，现在大概外面也聚集了不少结丹期的血蚁了。
    不过只是想想就一阵头大。
    突然蚁群一阵骚动，只见那些血蚁整齐的朝两边让开了一条宽大的沙路，足够两人并排行走而不显拥挤。
    二人心中正在凝惑这些血蚁是想干什么，难道这是准备让二人离去？
    ‘唰唰！’吴越只觉眼前一花，只见在二人面前多了七只金色的血蚁，显然这些就是刚刚袭击二人的那些结丹期的血蚁。
    但是他们此时下来并不是攻击二人，而是静静的朝着那条宽敞的大道望去。

第019章 血蚁（中）
    只见那些金色血蚁八腿着地，拳头大小的头颅趴伏在地上，好似在迎接自己的君王一般。
    风杨见到这一幕顿时脸色都变绿了，由这些金色血蚁的状态不难看出，即将出现的肯定是元婴期的血蚁了，如若不然的话这些金色血蚁不会这么恭敬的。
    金色血蚁即是结丹期，那能够引起结丹期血蚁恭敬的头领达到了何种境界？真是不敢想象。
    “师父？我们该怎么办？”吴越看着外面那些金色血蚁声音不禁都有点哽咽了，人都是这样，对于未知的危险都会感觉到恐惧。
    “等等看？”风杨心中也是没底，这也是他第一次遇到这样的事情，死亡沙漠问者丧胆，更别说进来了。
    吴越有种幻觉，漫天的风沙渐渐的有了减弱的趋势，天空不时的伴随阵阵的雷光。
    ‘嘣，嘣！’只觉得头顶的沙壁上的沙尘‘唰唰！’的往下掉。
    时间不大，只见那被血蚁退避出来的一条通道上有道白影渐渐的出现在了二人的视线内。二人的视线都是极好，毕竟吴越在黑暗中生活了几年，而风杨则是元婴后期的老怪，所以目力都是极好。
    渐渐的也看清了那道白影，那是一头足有一人大小的白色血蚁，在史书中都没有任何的记载。那白色的血蚁浑身散发着乳白色的光芒，看上去有种让人晕眩的感觉。
    “元婴后期！”风杨嘴中囔囔的说道，显然他已经从那白色血蚁身上散发出来的气息已经感觉到了。
    “元婴后期的血蚁！”吴越听后张大了嘴巴，这还怎么打？就算风杨能够单挑了那血蚁，剩下还有那十几个结丹期的血蚁自己又怎么对付？更别说还有那犹如千军万马一般的普通血蚁？
    当这只血蚁出现以后，站立在两旁的暗红色血蚁浑身不停的颤抖了起来，显然是受不了这只头领的威严。
    风杨见到这只血蚁后，身上不禁紧嘣了起来，而他的双脚艰难的挪移着。
    “师傅您？”吴越见到风杨的状况，不禁担忧道。
    “我被那血蚁头领锁定了！”风杨艰难的挥挥手示意吴越不要说话，说这些话的时候始终没有去看吴越一眼。
    吴越心中不禁大骇！锁定？这还是吴越第一次听说，但是看到风杨那紧张的表情就不难看出来他心中也是有点发虚。
    ‘啊呜！’那只乳白色的血蚁静静的站立在了那几只金色血蚁的面前，头顶的两只触须慢慢的伸展开了，缓缓的朝前延伸，本来只有丈长的触须这时伸展的足有七八丈远。
    而那两只乳白色的触须在几只金色血蚁的头顶饶了两圈后，‘噼啪！’的抽开了几只血蚁，被抽开的几只血蚁被抽开翻了几个身后又趴伏在了地面上。
    这时在那乳白色血蚁前面还剩两只血蚁静静的站立在面前，不过此时浑身都是不停的颤抖着，显然内心承受着极大的恐惧。
    ‘嗄！’两声大吼，不难听出这正是那还在场中的两只血蚁的大吼声，只见那乳白色的血蚁两只触须已经深深的插进了那两只金色血蚁的头顶。
    那两只金色血蚁在那头领的触须插进头顶以后，身体就不停的颤抖着，好似在承受着极大的痛苦一般。而那乳白色的触须这是不难看出正有阵阵的暗色物体顺着它的触须进入它的身体之内。
    而那乳白色的血蚁陶醉的闭上了它那白右话愕男⊙郏脑袋不停的摇晃着，而它的身体也随着触须内的暗色进入身体而荡漾出了一圈一圈暗色的光芒，不过很快的又恢复了原有的颜色。
    “它那是正在吸食那女娃子的血液！”吴越的耳边传来了风杨的声音，显然这时那白色血蚁在吸食血液的时候停止了对风杨的锁定，所以他才能够说话自如的。不过吴越听到这话心中不免大吃一惊，看来这些血蚁的进化过程就是又那些普通的血蚁来吸食血液，然后在交给比他们高级一点的血蚁，依此类推，慢慢的进化着。
    风杨双手不停的摆动着，吴越顿时感觉到在自己的四周出现了一些自己看不到东西。用心感受用手去触碰，突然吴越感觉到心中一片空明，只见在那些肉眼看不到的地方出现了纵横交错的绿色纹路，吴越准备用手去触摸下，突然在耳边传来了风杨的声音；‘别碰那些东西！’
    风杨心中则是大骇，他怎么也没想到居然吴越仅凭修玄七层的功力居然触摸到了禁止的领域，如果稍加培养的话那前途将不可限量。但是风杨心中不禁为吴越感到可惜，禁止也只能达到元婴期以后才能够触摸到，可惜的是吴越到不了那一步！
    心中如是的想着，但是手中却是没有任何的停歇！
    吴越则是不知道风杨心中所想，这时沉寂在了眼前犹如蛛网一般的感悟之中。双眼紧闭后，在吴越的眼前出现了蛛网一般的纹路，不过这些纹路细小的连只苍蝇也飞不进来，不过有的地方却是足有一人大小。
    如果要是让风杨知道了吴越所看到的话，必定吃惊不及，那些一人大小的孔洞正是这禁制阵法的活门，禁止都是有活门的，除非一些上古的禁制或者一些宝库为了防盗而设置的是一些死禁制，这样的禁制如果静下心来的话也会慢慢的随着时间的推移而解决掉，但是那样的禁制往往就是需要几十年上百年，一般的人那能够活的那么长久。
    更别说等到元婴期以后还要去为那五百年一次的天劫做准备，所以往往没有人有时间去钻研那些上古留下来的禁制，以至于现在的禁制都是一些残缺不全的禁制，不过这些都是吴越所不知道的。
    ‘啊呜！’外面传来了一声满足的兽吼声，显然那只白血蚁已经吸食完了。
    吴越也睁开了双眼，这时眼前还是以前那样，那还有什么绿色的蛛网了。只见那站立在蚁群的白色血蚁双眼浮现了红色的血光，静静的注视着吴越二人，看那贪婪的双眼好似看到了什么美味似的。

第020章 血蚁（下）
    ‘啊呜！’一声大吼！只见漫天的风沙都有了些许的停顿。
    在这声大吼之后，满地的血蚁也开始了蠢蠢欲动，看似笨拙的蚁体这时却显得轻盈了起来。
    而那七只金色血蚁本来在白色血蚁面前显得小心翼翼，但是在那白色血蚁一声大吼之后，好似浑身都充满了力量，转身狰狞的看着吴越二人，好似在看最美味儿的食物一般。
    其中一只金色的血蚁脚下轻轻一蹬，八脚离地朝着吴越二人冲来。
    吴越不禁心头一紧，右手举过头顶，手中骨玉散发着乳白色的光芒。
    风杨眯眼看了一眼吴越手中的骨玉，心中也不知道在想些什么，然后又回头继续面对那些血蚁，一只结丹期的血蚁根本不在他的话下。结丹期与元婴期对抗，那本来就是天地之别。
    正在吴越紧张的准备去对抗那只快飞到头顶的金色血蚁时，只见那金色血蚁的腹部上好似绿光一闪，就看到那只血蚁被远远的弹出去了好远，‘嘭’的一声重重的摔在了地上，再也无法动弹。
    这时只见风杨的脸上露出了满意的笑容，显然这就是风杨准备的禁制在这时发挥到了威力。
    ‘嘭，嘭！’几声大响，那剩下的几只金色血液也重重的摔了出去。
    ‘啊呜！’那只白色血蚁见状，大吼一声。看似笨重的躯体这时犹如闪电一般朝风杨攻去。
    风杨见那白色血蚁朝自己攻来，也不禁凝神了起来。
    在了风杨几人五六米的地方，突然在也无法前进分毫。这时在只见在白色血蚁的面前出现了一只绿色的犹如蛛网一般的大网挡在了它的面前。
    风杨见禁制挡住了白色血蚁的步伐，不禁松了一口气。虽然自己也是元婴后期，但是自从肉身消失以后在也难以发挥元婴后期的实力。
    那只白色血蚁见一时无法前进分毫，脚下轻点，缓缓的朝后飞退，看似缓慢，实则极快。
    ‘哧啦。哧啦！’声响，只见在那血蚁的头顶，那两只触须以肉眼可见的速度越长越长，渐渐的涨到了十几丈长，在那顶端居然还不是的浮现着雷电之光。
    “蚁之雷光？”风杨惊呼道，显然他对这些还是比较了解的。
    只见那两只触须伸长足有二十丈长，犹如电闪一般朝二人挥舞过来。
    “啪、啪！”声不绝于耳，犹如放鞭炮一般，只见那两只触须接触到禁制以后犹如闪电一般刺的睁不开眼。
    “疾风之刃！”风杨一声大喝，手中顿时多了一枚寸长绿色的匕首，在他手中轻颤，好似要复活一般。
    ‘嘭！’一声巨响，那两只触须终于伸了进来，显然是把风杨的禁制给破除了！看不出来居然血蚁也会破除禁制。
    他们又那里知道，蚁之雷光本天生就有破除雷光的功能，所以能够破除风杨的禁制也并不奇怪，但是此时二人那还有时间去管这些。
    风杨手中的疾风之刃呼啸一声留下一道绿光朝着那只白色血蚁疾驰而去。
    ‘叮叮当当！’只见那疾风之刃与血蚁的触须传出了金属撞击的声音。
    风杨静静的站立在原地，但是脸额却渐渐的浮显红润。
    这时另外一只触须也飞到了吴越的面前，吴越手中骨玉应声飞了出去，‘嘭！’的一声与那白色触须重重的撞击在一起。
    吴越只觉得身体犹如被万斤巨石重重的撞在了心口，身体犹如断了线的风筝重重的撞在了墙壁上。
    而墙壁在这时好似受到了最大限度的承受力，只听‘哗！’一声倒了下来，墙壁都是沙粒组成，一下就把吴越埋在了里面，而风杨也是灰头土脸得。
    风杨依然坚挺的站立在那里，任风沙呼啸而过，半空之中风杨的疾风之刃与那触须斗得正欢，不过如果细看的话你会发现他的眉宇之间渐渐的有汗水留下。
    就在吴越倒地的一瞬间，触须犹如闪电般的朝吴越攻去，显然那血蚁也注意到了吴越是二人中最弱的一个，准备先攻下吴越再说。
    四周蚁群纷纷的倒退，生怕被自己的首领波及到自己。
    吴越看到那触须朝自己攻来，本能的伸出了自己的手掌去抵挡，绝望的闭上了双眼，现在唯一器重的骨玉也不在自己身边，还有什么能够抵挡那犹如闪电一般的触须。
    ‘嘭！’的一声，吴越只觉得胸口一阵发闷，喉咙一阵发甜，一口鲜血没忍住而喷了出来。
    吴越凝惑的看了一眼自己的手掌，只见在被五味真火燃烧成灰炭的左手的手背上留下了一道浅浅的印记，显然那就是血蚁的触须所留下的。
    本来风杨已经绝望的闭上了眼睛，当听到吴越咳血的声音后，回头看去发现吴越虽然比较狼狈，但是依然好好的，不禁面上露出了喜色。不过心中也是吴越的沮丧，如果当年自己的法宝还在的话，那由得这只畜生横行。
    手臂在经过这次撞击后，那黑炭一般的手臂渐渐有了复原的迹象，以肉眼可见的速度慢慢的恢复着。
    ‘哧！’破空之声传来，触须疾驰而来，这时骨玉已经飞到了吴越的面前。
    左手缓缓的抓在了上面，尾端朝那触须刺去。
    ‘扑哧！’一声，只见那触须以吴越中心，朝着两边疾驰而过，手臂粗细的触须被吴越从中间把触须给分为了两半。
    “啊呜！”显然那白色血蚁吃痛，急速的收回了攻击的触须。
    风杨只觉得压力突减，疾风之刃也飞了回来。
    四周的蚁群一阵骚动，犹如洪水一般朝着四周疾驰而去。而白色血蚁也不知道什么时候已经消失在了茫茫的黑夜之中。
    吴越只觉得脚下一软，一屁股坐在了赤金色的沙地上。
    而风杨显然就要比吴越好多了，只是略微调整了一下就来到了吴越的身边。
    四周风沙比较大，时间不大吴越身上就出现了一层厚厚的赤金色沙粒。
    “快点站起来！当心别被风沙掩埋了！”风杨脚不沾地的漂浮在吴越的上空淡淡的说道，只是眸子闪烁也不知道在想些什么。
    吴越站起身子，抖了抖身上的风沙，身体被大风吹的有些站立不稳，好在风沙有了渐渐变小的趋向。
    天空渐渐的也浮现了鱼肚般的白皙，四周的兽吼声也渐渐的不可问。
    吴越看着四周被风沙吹的平展的沙地，此时还去那里寻找燕红的尸体，朝着一个方向鞠了一恭，虽然与燕红不是很熟悉，不管怎么说这一路走来也互相帮助了不少，没想到大风大浪都走过，居然死在了这小小的蚂蚁手中，真是世事难料啊！
    吴越深深的看了一眼后，就静静的跟在了风杨的身后。
    经过一天的艰难跋涉，终于在风沙来临之前走出了赤金色的沙漠。此时的吴越嘴唇已经干涩，而风杨则是好了很多，只是看上去比较憔悴而已。

第021章 天门
    这是一个令人生厌之地，入眼四周一片荒芜，就连那官道两边的树木都是枝叶发黄，没有任何的生机，脑袋大小的乌鸦在吴越二人头顶盘旋着。
    “明国就是没有你们越国那么物产丰富啊！”显然风杨也看出了吴越眼中的凝惑，叹声说道。但是不难从他的眼中看出对于故土的渴望。
    空气中透着干涩的味道，让吴越一下难以承受，不过好在也是在赤金色的沙漠中过了几天，所以很快就适应了这里的气候。
    在赤金色的沙漠之中天空之中不知道是什么禁锢了天空，但是在这里就不受这种约束了，风杨依然惬意的飘荡在空中，吴越站立在骨玉上紧紧的跟在风杨的身后。
    站立在高空之上朝下看去，只见脚下都是金黄色的土地，没有任何青绿色的植被。
    “前辈此地为何如此啊？”吴越看着脚下赤地千里的干涩问道。
    “据我师父的师父所说，明国几千年前也犹如你们越国一般四处绿意盎然！但是在千年前突然有两位仙人出现在了明国上空斗法，那真是明国的一大祸事！抖手之间海河干枯，跺脚之间天地开裂！那场战斗也不知死了多少凡人，对于修仙者更是一场祸事！躲避不及的修仙者就是死在了那场战斗之中！”吴越听着，眼前不禁浮现了当年二仙大战时的情景，心中不禁心血喷薄了起来。
    说话之间，很快二人就来到了一处仙雾缭绕的大山跟前！
    那大山并不比吴越在的那青云门所在的山峰小，反而要比那青云仙山有过而不及！
    风杨静静的漂浮在山前，自从来到这山峰之前后，风杨就缓缓的飘了下来，无奈之下吴越跟在后面。不过吴越也知道有些门派的山头是不准任何修仙者从上空飞过的，不然那就是对于本派的不敬！不过看那风杨落魄的神情不难看出，此处想来就是风杨以前所在的门派，否则他不会如此失神的！
    “是何人在我天门仙山外窥探？”就在吴越准备上前安慰一下失神的风杨时，突然在那云雾缭绕的仙山上方传来了一声威严的怒喝之声，然后就看到两道青红呼啸着朝山下飞来，想来这二人就是天门仙山守山之人了。
    待二人站定，吴越仔细的打量了一下，发现二人都是身穿灰色衣衫，方巾把头发扎在了脑后，给人的第一印象比较干净整洁。
    吴越见风杨眼角都有些湿润，无奈走上前抱拳问道；“请问二位道友，此处可是天门派？”
    其中一人眼角露出了不屑的神情，不过当他看到身后的风杨后神情不禁大变！从怀中掏出一枚竹筒，然后把竹筒一端的塞子拔出！只听‘嗖’的一声刺耳的声响，一道闪亮的红光呼啸一声冲天而起！
    而那两位身穿灰衣之人也捏紧了手中的仙剑，紧紧的戒备了起来。
    就算吴越在怎么不懂也知道那二人刚刚肯定是找帮手了，但是他的面上并没有任何的惊慌，想来就算他们仙门的掌门下来了也会对自己师父恭恭敬敬的！不管怎么说一派的掌门活个五百岁想来是不成问题的，而自己的师父又是五百年前的掌门，想来自己的师父与这天门派的掌门还是师兄弟的关系呢！
    这时风杨也恢复了过来，静静的漂浮在空中，陶醉的呼吸着那熟悉的空气。
    时间不大，只听那高耸入云的天门仙山上呼啸声大起，很快就看到了仙山上呼啸飞下的各色仙剑的光芒。
    领头之人是一位身穿灰色长袍的老者，满头银发披肩，就连眉毛胡须都是银白之色！不过脸色却是红润之极，看上去一副仙风道骨的模样！
    跟在他身后的则是三位身穿灰色长袍的老者，看上去大约四十多岁的年纪。后面则是跟着一群十几二十多岁的年轻人，显然这些就是领头之人的徒子徒孙了！
    “来者何人？居然惊扰我天门仙山？”人未到声音先到，那老者嘴未动，但是声音已经远远的传来！
    “哈哈，哈哈！”吴越被这突然的笑声惊吓了一跳，回头看去，只见那风杨的眼泪都已经笑了出来！
    “大胆狂徒！居然敢来我天山仙门大声喧哗！左右给我拿下！”那声音里透出了怒意，显然被风杨的笑声所激怒！
    站在他身后的三位听到师父如此说，手掌一翻，手中顿时多出了几样法宝！在他们看来，那年轻人就是一个修选七层天的小子，根本不必把他放在眼中，而漂浮在虚空的那绿色怪人则是看不透，就连他的身体都被绿色光芒所覆盖而看不清。
    “风琴师弟！我是你风杨师兄啊！”风杨见那风琴身后三人就要对自己动手，如果在不报出自己的家门的话只怕要误伤了自己的徒子徒孙了！
    那些个徒子徒孙听到那绿色怪人直呼自己始祖的名讳心中有些不满，不过当听到那绿色怪人说自己是风杨后顿时大吃一惊，风杨是谁？在天门修行的没有人会不知道，就算是明国的其他门派只怕都知道。那就是掌门的师兄，据说仅仅用了百多年时间就修炼到了元婴期，在当年被各派津津乐道，被认为是明国第一人。
    “住手！”那风琴老者这时也来到了二人的身前！惑的看着眼前浑身浮着绿色光芒的怪人，除了他的脸上还有风杨师兄的相貌之外，别的没有任何一样的特征了。
    “你真….是风杨….师兄？”风琴老者声音颤抖的问道！不过他现在同样也是元婴中期，自然也看出了这只是风杨师兄的元婴而已。
    “风杨师兄？您这是……？”风琴极力的压制心中的激动心情。
    “此时说来话长！难道这就是师弟你的待客之道？”风杨经历过人生的最低谷，所以很就平复了心中的激动心情。
    那些个徒子徒孙见是传说中的师祖，也是个个面露激动神情，没想到自己这么近距离的站在了传说中师祖的面前，以后在门内也有了与师兄弟吹嘘的本钱了！
    在风琴的带领下，穿过重重的防护终于来到了天门的山峦之巅！

第022章 怪怪师祖
    穿过层层的云雾，展现在几人面前的是另外一番景象，琼楼宇阁若隐若现，给人一种人间仙境的感觉。不知道人还以为来到了人间仙境，这里与外面的世界完全就是两个极端。
    “想不到几百年不见师弟你把咱们天门建设的这般繁华了！”风杨四处看着不时的说道。
    “师兄您过谦了，还不是您的余威护卫了我天门派几百年的繁荣！如若不然只怕早就被别派给吞并了！”风琴眼中露出了追忆的神色。
    “这就是本派的风杨师祖？”云雾缭绕的道路两旁不时的都会有脑袋伸出来。
    玉石铺垫的道路上流光溢彩，太阳照在上面让人晕眩，犹如在地上m了一层地毯，踩在上面煞是舒服！
    “爹，爹！”突然间一道不和谐的声音远远传来！声音是那么的悦耳，犹如黄莺在鸣叫一般，但是在这时却显得有些突呸！
    风琴闻之顿时眉头皱了起来！喝声说道；“雷鸣！”
    “是，师父，我这就去把小女关起来！”站在他身后一位看上是他亲传弟子之人躬身上前说道。
    在刚刚的介绍中吴越也以了解到，刚刚跟在风琴身后的三名弟子都是他的关门弟子，也是最溺爱的，而吴越又是风杨的弟子，虽然修为比较低，但是在这门风甚严的门派之中自然的就站在了三人的身后！
    时间不大只见一道黄光一闪而至！而这黄光则是一名身穿鹅黄色长衫的女子，美！吴越也就只能用这一个字来概括。那女子十七八岁大小，樱桃的小嘴嫣红嫣红，一条大辫子达到了腰际，水汪汪的大眼一眨一眨的注视着风杨！
    就在那女子落地后，黄光一闪脚下仙剑插在了背后的剑鞘之中。
    “柔柔，快来拜见师祖！”那雷鸣见到女儿过来急忙呵斥道。
    “小女柔柔见过怪怪师祖！”那柔柔抱拳说道，大家也都知道她说的怪怪是什么意思。也是因为风杨只有婴儿大小，浑身上下都是泛出绿光，只是大家都是碍于师祖的面子不好说罢了。
    “大胆！”雷鸣听到柔柔的话语大声呵斥道，自己怎么教出来这么个闺女，从小也怪自己疏于管教，如若不然今天怎么会犯下如此大逆不道之罪！
    风杨闻听柔柔说自己怪怪，脸上不禁露出了怒容，但是又碍于对方是自己小辈不便出手，但是也是没有什么好脸色给那柔柔，冷哼一声走了过去。
    那风琴也是大吃一惊，但是想制止已经来不及，还不是怪自己从小都是太痛爱自己这个徒孙了，所以今天才惹下这祸事，在风琴走过柔柔身边时瞪了她一眼后追上了风杨。
    柔柔待师祖走后在后面吐了吐舌头，对着风琴的背影做起了鬼脸。
    “柔柔！”雷鸣怒视道。
    柔柔见自己的爹真发火了，无辜的低下了脑袋，不过嘴里还是嘟囔道；“师祖长相就是比较怪吗！”
    不过当她看到自己的爹爹脸色阴沉下来后转而对走到自己身边的吴越说道；“您就是那怪师祖新收的弟子？我的小师叔？”
    “应该算是吧！”吴越眨巴了下眼睛说道。
    “小师叔您好！”那柔柔一脸坏笑的看着，芊芊秀手伸到了吴越的面前！
    “柔柔胡闹！”雷鸣见到自己的爱女转而又来找这位新来的师叔讨要礼物真是气不打一处来，但是还别说真是拿她没办法，谁叫她上面有师父给他撑腰呢！
    “爹，柔柔也只是找这小师叔要点见面礼而已！那里胡闹了啊！”柔柔说道。
    “师弟让你见笑了，都是内人惯坏了这妮子！”雷鸣虽然嘴上如此说，但是脚下却没有挪动的意思，显然也是有让吴越拿见面礼的意思。
    “哈哈！侄女真是可爱！不过第一次见自然是要准备礼物的！”说完掏出了一只散发着黄色光芒的珠花！这还是在那密林之中杀了那淫贼后得到的女性物品，只是一直没拿出来而已。
    “哇！好漂亮啊！我喜欢！谢谢小师叔！”那柔柔一把夺过吴越手中的珠花说道，把那珠花拿在手中上下对着阳光不停的翻看着。
    而站在吴越身边的几位师兄则是傻眼了，吴越不知道这时何种宝物，但是他们却是知道，这是结丹期之人的内丹所凝结而成！看这丹的颜色想来一定一为女子的内丹，而还是自愿凝结的。如若不然的话那就会自爆而亡，就连凝结之人也会遭殃，重则身亡，轻则一生不能修行。
    ‘啵！’一声轻响，柔柔在吴越的脸额蜻蜓点水的亲了下！“谢谢小师叔，这礼物我太喜欢了！”
    雷鸣见到女儿这样只是以为贪玩而已，一笑而过。
    吴越用手轻轻的触摸了下被柔柔亲吻过的地方，突然感觉到背后有让自己很不舒服的目光紧盯着自己，回头看去只见那天山一干师侄都是怒目圆瞪的看着自己。由此不难看出柔柔在这些师兄弟们心中占据了何等地位，在这辈分森严的国家还敢吃师叔的醋就可以想象的到。
    吴越直接忽视了这些目光，紧紧的跟在了雷氏三兄弟的身后。
    穿过几处殿宇，有以为人见人爱的美女跟在吴越的身边叽叽喳喳的讲解着这里的一切。很快的就来到了正殿，这时正殿之中已经分宾主依次坐好！大殿之中也并没有多少人，加上吴越与雷氏三兄弟也就是六人而已！
    风杨则是坐在了右下手的第一位，吴越紧挨着风杨坐在了末端，这边本就是吴越与风杨二人，他本就是最小坐在末端也属正常，而那一身黄衣的柔柔则是紧挨着吴越坐了下来。
    “既然师兄已经回来，那明日本掌门就昭告天下把掌门之位还与师兄！”风琴坐在掌门位置上朗朗的说道。
    “师弟！我已毫无逐名趋利之心！只是想静静的回到自己的故土安度晚年！”虽然是在对风琴说，但是说这话的时候却不是看着台上，而是眸光闪烁的看着坐在尾端的吴越。
    “师兄您只是与我大了五岁而已，正值当年！何意心灰意冷？”风琴听了师兄的话后脸上渐渐的露出了笑意！
    “此生只想把毕生所学教授与弟子即可！”

第023章 十年
    吴越紧紧的跟在柔柔的身后，不时的敷衍她几句。
    比如她会凝惑的看着吴越脚下的骨玉问道；“小师叔，您的法宝就是这个骨头模样的东西啊？”
    又比如她会问道；“小师叔，你们那里有我们这边漂亮吗？您什么时候带我去你们那变玩啊？”之类的，但是看着她那童真的面孔吴越又没办法发脾气，只能默默的敷衍着。
    大殿之内唯有这柔柔的辈分最小，本来是让柔柔叫一位师兄弟进来帮忙的，谁知大概是吴越给了她一枚珠花，给了她好感，所以她主动的承担起带领小师叔去住宿的地方。
    吴越自然是不会信那风杨什么把毕生所学都教授给徒弟的话语了，每每吴越都能够从那风杨的眼中看到猎物那饥渴的眼神，虽然不知道他的目的是什么，但是想来暂时对自己是没害处的，就算自己现在想逃，恐怕也逃不出他的手掌心。
    唯一的办法那就是让自己越来越强。
    吴越所住的地方是紧挨着天门仙山的子峰上，这里的环境虽然比不上主峰那般仙雾缭绕，但是却有另外一番景色，自然是要比那明国大地的凡人要好，青色的植被满山遍野。
    “小师叔，这就是你的住处了！”二人穿过一处绿色的树林后展现在二人面前的是青色砖瓦所盖起的房子，地面则是由不知名的青石所铺垫而成，看上去给人一种仿古的感觉，但是细想一下天门派建派自今也有千年历史了。
    “小师妹你来了？”在二人穿过那房舍时不时的有人探头出来和柔柔打招呼，由此可见柔柔在这里还是比较招人喜爱的。
    “路师兄，李师兄你们好啊！”柔柔也不是的摆动她那芊芊小手与那些探头出来之人打着招呼。
    虽然这些什么师兄对于柔柔很和蔼，但是看向吴越的眼神却是充满了怨毒的神色。
    吴越打开房门，只见房内铺设简单，只有一张单人床铺和一张桌子两张凳子。
    “柔柔谢谢你带我来！”吴越打开房门后见柔柔还没有要走的意思，站在门口挡在了柔柔的身前说道。
    “小师叔？难道您不请我进去坐下吗？”柔柔眨巴着大眼睛说道。
    “这个不好吧？”吴越尴尬的说道，怎么说也是男女有别啊！
    “哎呦，小师叔，修行之人不拘小节的啊？”显然柔柔也知道吴越的顾及！
    吴越突然感觉到四周有阵阵的微风吹来，四周看了看树上的枝叶那有在动。唯有那些脑袋外面的柔柔师兄弟的眸中有喷火的迹象，难道这就是传说中的杀气？
    终于在吴越的一阵安抚下柔柔才答应过几天在来看吴越，随手关上了房门。
    脸上的笑容顿时消失了，盘腿坐在床上骨玉拿在手中，呼吸平稳的进入了骨玉空间内。也唯有在这里吴越才感觉到没有人间的尔虞我诈。
    “主人这里是那里啊？怎么感觉这里的仙气那么浓烈啊！”吴越刚进的空间内，就见到气体的小玉站在了自己的面前。
    现在的小玉依然是没有任何的变化，还是和以前那般身体是白色气体一般。唯一不同的就是这里的温度高了不少，不过这些也并没有引起吴越的注意。
    这里是什么仙气吴越也是不知道，所以也没办法去回答小玉。
    时光冲冲，光阴似箭，十年时间转眼即逝。
    十年间吴越也已经进入到了筑基期中期，也算是小有所成了，如果不是有骨玉空间在只怕吴越如果想要达到筑基期中期只怕要等个百年时间了。
    在这十年之间风杨来过几次，柔柔大概每月都会来一次，自然的帮派中的大小事物都不需要吴越去参与，直到现在门派内知道有这个小师叔之人还不超过二十人。
    每次风杨来就是检验下吴越的修行进展，每每看到吴越修行的进程都是唉声叹气。而柔柔每次来都会给吴越讲些山下好玩的事情，已经与师兄弟们一起去诛杀邪魔外道的事情，吴越听到这些都是心驰神往。
    这一日，吴越正在房内打坐，突然门外传来了紧急的敲门声以及柔柔那焦急的声音；“小师叔，小师叔您在吗？”
    “柔柔有什么事这么惊慌？”吴越缓慢的打开房门淡淡的问道。
    “快掌门师祖让我来叫你去议事！”柔柔拉住吴越的手掌就朝外面走去。
    “等等！”吴越挣开柔柔的小手，冲进房内把骨玉紧紧的J在了手中跟在柔柔的身后冲了出去。
    很快二人就出现了大殿的广场上，只见这时广场上已经聚集了上千人，里面还有几百身穿各色衣衫的女弟子，显然这些就是柔柔以前常对自己说的他们就是涧忘峰的女弟子了。不过在那群女弟子之中唯有一位站在领队的位子身穿红色纱裙的女子最吸引人注目，而站在她身后的众女弟子犹如绿叶一般衬托着她。
    ‘这人是谁啊？怎么以前没见过啊？’
    ‘这人难道是柔柔师妹的夫君？’
    当吴越与柔柔出现在广场上之后就听到了下面排列整齐的人发出了议论之声。
    “掌门道！”一声嘹亮的声音传出后，广场上吵杂的声音终于安静了下来。
    只见风琴从那大殿内缓缓的走出，跟在他身后的则是他的三位弟子还有一位女子，那大概就是柔柔常说的雷英了。
    吴越跟在柔柔的身后走上了四十九阶台阶，在这里吴越也算是雷子辈，所以自然的要站在掌门的身后，而柔柔又是掌门的孙女站在他的身后也没什么不对。
    “此子是谁？怎么如此大胆，居然站在了师祖的身后？”下面那些弟子本来就对吴越没有什么好印象，当看到他站在掌门的身后不悦的声音渐渐又吵杂了起来。
    “大家静一静！”掌门开口说道，由此可见掌门还是很和蔼的，没有因为下面喧哗而发火。
    “今日招大家前来就是因为我大明十派的二十年一大比之期已经到来！”风琴掌门朗朗的说道；“每届的比试都是在各派之中挑选一些筑基期的弟子前往大明都城‘燕京’进行大比”。

第024章 出发前夕
    当掌门说完这些话后，下面那些师兄弟们开始了吵闹的议论，不过掌门并没有去管他们的意思，而是任由下面的弟子议论。
    自然的站在弟子中那些出位的弟子是最有希望去的，有些弟子已经参加了几届，自然的有些也是第一次参加，所以他们则是这些弟子中的焦点。
    不时的就会听到；“恭喜某某师兄，我想这次去比试可能还是有你的一份的！”诸如此类的恭贺言语不时的传入吴越的耳中。
    “咳咳！”站在掌门身后的老二雷诺看不过眼了，轻轻的咳了两声。雷诺在天门是属于掌管刑法的，所以一般的弟子都是比较怕他的，听到二长老不高兴了，顿时都闭上了自己的嘴巴，顿时广场上安静了下来。
    吴越也发现了一点，那就是在广场上站在外围的那些女弟子则要好上很多，并没有因为这个问题而造成混乱。
    “这次前往燕京的人员被大明修仙协会商定在二十人！所以这算是历届参加比试人数最少的！自然这次将会由各位长老在自己的弟子中挑出杰出的弟子前往！”风琴见下面安静了继续的说道，显然有些事情都是被他们商定好的，在这里说什么都是走个过场。
    “这次怎么是二十人？以前历届不都是没有上限的吗？看来这次我是没希望了！”
    “怎么会这样啊？”
    当掌门说完下面又开始议论起来，不过掌门这些话说完转身就走回了大殿内，显然他把该说的话都说完了。
    “吴越，你随我来！”在风琴转身进入大殿轻轻的说道。
    吴越静静的跟在风琴的后面进入了大殿。
    “大家都散了吧！”只听到雷鸣的声音在吴越的身后传来。
    “不知师叔找在下前来所为何事？”吴越看了一眼坐在掌门位置上的风杨问道，心中比较凝惑十年之间不管是门内大小事物从来没找过自己，只是不知道这次为什么让自己来开这个毫无意义的会议！
    “吴越你坐那里！”风琴眼中露出和蔼之色淡淡的说道。
    “你上山那一刻起我就看出你的灵根并不是多么出众，不过没想到的是十年不见你居然也到了筑基期。虽然你师父平时教导的比较严厉一些，那自然也是为你好！你可千万别往心里去啊！”
    “弟子不敢！”难道师叔把自己叫来就是为了安慰自己？但是平时师父除了时常的去看自己一下之外并没有教导自己什么啊？
    “呵呵！这次大比本来是没有长老什么事的。你虽然年龄比较小，但是毕竟你也算是我师兄的弟子，自然还是算是长老。无奈我那师兄听说了这次大比后不惜放下脸面来求我，说什么让你去参加这次大比后可以增加见识，对修行方面多少有些帮助！”风琴说完顿了顿，吴越知道他还有什么话要对自己说，所以也并没有插嘴。
    “你可知道在燕京有一学院，如果进入那里面的话对于修行有莫大的帮助！”
    “师叔！这和本派这次大比有什么关系？”吴越真是不懂那什么学院和这次大比有什么关系！
    “那所学院叫着‘神风学院’！在那所学校里面都是附近五国的精英所在！也是每届大比以后所留下的前三名所在！据说进入那里面的学生一般都会在最短的时间内修炼进入结丹期！”风琴掌门解释道，不时的用手去抚摸下下颚的胡须。
    “神风学院？”
    “对就是这所学院，那就是本国的皇家所建立的学院！”
    “皇家？皇家也有修仙者？”吴越不解的问道，以前在自己本国内皇家都不是修仙者，要不然也不会那么快国破家亡了。
    “哈哈，大明国与别的国家所不同的就是本国一直就是修仙者所掌握！居所当今皇上的祖父已经是元婴后期了，所以有他坐镇别派自然是没话可说了！”
    按照风琴所说元婴后期的老怪就可以在这个世界横着走了！
    “也不知道我今生有无机会到达那一步！”吴越心中感慨道。
    “你回去准备下吧！过几天就要出发了，也不用去给你师父道别了！”风琴摆摆手说道。
    “是，师叔！”吴越站起身子抱拳说道！
    “小师叔！你可出来了！”吴越走到大殿门口的时候发现雷氏三兄弟以及雷英都还站在门外，当看到吴越出来后都点了点头。
    “柔柔，你们这是？”吴越出来后，雷氏三兄弟四人进入了大殿之内，心中有点纳闷为什么几人怎么不是那么开心？
    “哈哈，小师叔，您这次是不是也有机会去燕京大比啊？”柔柔笑道。
    “嗯，你是怎么知道的？”
    “自然是听爹爹几人说的了！本来爹爹他们一人是有五个名额的，可是最后掌门让几人给你挤出一个名额！自然人人都是不乐意了，最后没办法爹爹把路师兄刷下去了！”柔柔说道；
    三日后。
    “小师叔！”柔柔那悦耳的声音一早就在吴越的门外传了进来。
    “来了！怎么了柔柔，难道要出发了吗？”自从知道这几日可能随时要出发，所以也并没有进入骨玉空间去修行，所以当柔柔那脚步声出现在院外的时候就被吴越感应到了。
    “嗯，快走吧！”柔柔见到吴越后一把拉住他就朝外面走去。
    破空之声呼啸而起！只见一白一黄两道柔和的光芒消失在了白云之间。
    又是同样的广场，但是这次没有千人的聚会。只有寥寥的二三十人。那些人整齐的站立在那里，在他们的面前正是雷氏四人，掌门并不在其中。
    那天见到的身穿红衫的女子也依然在列，当日因为距离有点远看的并不是很清楚。今日近距离看去发现那么的美丽，不知怎么回事给人一种冷艳的感觉。
    “他就是雷英师叔门下的师姐，叫李雪琪，据说现在已经是筑基后期了！在本门内是出了名的冷美人！”柔柔在吴越耳边小声的说道。

第025章 黑水镇
    当吴越在打量李雪琪时，李雪琪同样的也在打量这位传说中的小师叔！虽说前两天才见过，但是那是距离好远的地方，李雪琪也只是淡淡打量两眼后就闭目养神。
    在她的身边自然是不少那些护花之人，这时就有几人身穿青色活紫色衣衫的弟子围在李雪琪的身边，虽然李雪琪脸上露出了不耐的神情，但是这些都被他们直接忽视了，依然在那里奉承着什么。
    “小师妹你来了，来站这里？”柔柔长的也并不差，自然的也不乏追求者，当看到她与吴越一起出现时，虽然脸上露出了不快，但是很快就被他们给隐藏了起来。而这些弟子虽然是看着柔柔的，但是目光却不时的朝李雪琪看去。
    “嘿嘿！张师兄您们也在啊！”柔柔愉悦的打了声招呼，但是她依然没有离开吴越的身边。
    ‘嘎！嘎！’两声悦耳的鸣叫传来。
    “青奕！”众人惊呼道，就连那几位在那奉承李雪琪的弟子都不禁的抬头朝天空看去。
    吴越也转身看去，只见在那缭绕的云雾之中这时出现了一道黑影正在朝这边飞来，而那黑影路过的地方，四周的云雾自然的朝四周分开。
    只见那黑影原来是一只青色的巨鸟，尖尖的嘴糟，硕大的头颅足有一人大小，而它的双脚犹如是放大版的鸭子的脚掌一般。它的背部足够四五十人坐在上面而不显的拥挤，这时在他的背上正有一位身穿灰色衣衫的老者，等那青奕慢慢的接近终于看清了那背部所坐是何人，原来真是天门的待掌门掌管事物的雷鸣，也正是柔柔的父亲。
    “参见大师伯！参见师父！”这时人群之中众人躬身说道。
    “诸位，上来吧！”雷鸣站在青奕之上，当看到吴越后点了点头，算是打招呼了。
    青奕虽然站立在那里，但是依然不是众人所能攀登的。雷鸣在那青奕的脖颈处轻轻的拍了拍淡淡的说道；“青儿让诸位师兄弟上来吧！”
    “这就是我爹爹的坐骑了，据说当年在外游离时无意中从一只飞虎的口中救下的一只幼鸟，自那以后几乎与这只青奕行径不离，平时就连我这做女儿的想去乘坐都是不行的。”柔柔在吴越的身边抱怨道，但是不难听出她的话里带着些许自豪感。
    青奕的背部并没有因为有羽毛而滑溜，相反的在它的背部站着稳入泰山。
    ‘哗啦！’一声，四周本是很洁净的地面被带起了阵阵的灰尘，众人只觉得微风扑面而来，青奕渐渐的飞入进了云层，在青奕的背部并没有因为起飞而感觉到任何的不失。
    “哇！真高啊！”有几人不禁惊呼道。
    “小师叔，我真高兴，今天是我第一次坐青奕！”柔柔激动的说道。
    这么多人，最安静的要数雷鸣与李雪琪了。雷鸣自然不用说，这时他的坐骑，经常乘坐并没有任何的新鲜感。而这些弟子都是第一次自然感觉到新鲜了，而吴越的心境与别人不一样自然的也没有什么。同样没有反映的就是李雪琪，自从上了青奕以后就静静的盘腿坐在了那里，在她的四周围坐着她的几位师姐妹，让别人无从着手了。
    “师兄为什么你不当面去送送呢？”在青奕经过的一处山头上，风杨与风琴静静的站在那里，看着青奕从二人头顶缓缓的经过。
    “如果我亲自去送的只怕那小子尾巴都会翘起来！还是这样比较好！”在他心中还有些想法他是不会对自己的师弟说的，毕竟已经过去了几百年，有些事情在也不似以前那般了。
    风琴默默的看着风杨，他觉得师兄一定有什么事情瞒着自己，但是既然师兄不说他自然也不好问。
    青奕在高空中飞行，那些弟子渐渐在也不似先前那般轻松，慢慢的也感觉枯燥无味，入眼到处都是荒凉的红土地，就连那些凡人居住的山村都是十几户人家，大一点的城镇在上面看下去也就巴掌那么大一点。
    赤地千万里，到处都是开裂的土地，很少可以见到青色的植被。
    在太阳下山前，青奕停留在一处小镇外，据雷鸣所讲这所小镇叫着黑土镇。因为这个小镇的方面几十里地都是黑土地，在这里人口密集，也算是沙漠中的一处绿洲所在。
    据说这处小镇还有一个传说，那就是在很久以前，有两位神仙在这里打架。其中一位仙人吐了一口痰下来，在这里化为了一个湖泊，所以这里也算是明国唯一的有大片水域的小镇了。
    “掌柜的，给我们准备十二间客房！”雷鸣带着众人来到一处看似还算颇大的客栈对着里面的掌柜吆喝道。
    “小二准备十二间客房！”
    “客官请随小的来！”这时一个小儿打扮的小厮在肩头搭了一根白色的毛巾带着笑脸来到雷鸣的面前卑恭的说道。
    “有劳小二了！”
    “不辛苦！”小儿惶恐的说道。
    同样的在吴越等人进入客栈以后，在这客栈内又出现了一群身穿褐色衣衫的男女。带头的是一位头戴面纱的女子，声音比较野蛮！
    “客官，我们真的就只有那一间独院了，您们就将就的住下吧！”那掌柜的苦着脸说道。
    “嘭！”一声巨响，本来站的好好的掌柜不知怎么的就撞在了墙壁上。
    “黎师兄，你这是做什么？”那带着面纱的女子柔声说道，就连发火后说话的声音都是那么温柔。
    “师妹……！”站在她身后的一名脸上有道刀疤的男子看到师妹生气了声音略微有点急。
    “好了别说了，一间就一间吧！”那戴面纱的女子打断了身后师兄的话语对刚刚爬起来的掌柜说道。
    “谢谢姑娘！”显然那掌柜也是见过世面的，知道有些人是惹不起的，所以这个哑巴亏只能咽到肚子中去了。
    大家都是修仙之人，所以也没有叫什么吃得，奇怪的是掌柜的也并没有来招呼大家用膳。
    吴越盘腿坐在床榻上，他是长老辈的，自然是被安排在了一间独间内。房内的装饰稍微比天门山上的内部要好上不少。

第026章 水妖作怪
    大明国赤地千里，但是同样的就连白日的阳光都是昏黄的，不似秦国一般阳光明媚。
    天色混混沉沉，但是还是会有天黑时。
    吴越盘腿坐在床铺上打坐，只觉的丹田内灵气已经犹如一只瓶子盛满了水一般，渐渐的都到了瓶口。
    突然吴越被一阵优雅的琴声所惊醒，眸子中精光一闪，虽然吴越没有听过琴音，也不懂什么音律，但是不得不说琴音还是很美妙得！
    ‘没想到凡界居然还有这般美妙的琴音！’吴越朝着门外琴音处走去。
    月色也是昏黄色，月光吴越也不是一次看了，但是和着琴声来看的有着另一番情趣。
    顺着琴音走来，只见在客栈后面有一座小院。据说也是这客栈掌柜的家业，一般都是那些女眷所居住的地方。
    琴声悠悠，令人闻之心旷神怡。
    只见在那院中的石桌上，这时一位身穿青褐色衣衫，面带纱巾的女子静静的坐在那里挥舞着她那芊芊玉手，琴声正是此女子所奏。玉琴平躺，散发出乌黑的幽光。
    一曲终了，突然那盘坐在那面带白纱的女子轻轻的说道；“公子天寒地冻的，站在那里也听够了曲子，是否可以出来了？”
    吴越心中一惊，既然没想到这女子的法力居然那么高深。
    “姑娘真是谈的一手好琴啊！”吴越本事藏身在假山之后，这时缓缓的走了出来说道。
    “公子过奖了！深夜公子不睡觉跑到小女子的香闺了莫非是想图谋不轨吗？”虽然嘴上说的严重，但是没有丝毫害怕的意思，依然静静的坐在那里，始终没有回头看上吴越一眼。
    一阵微风吹过，阵阵的香风扑鼻而来。
    吴越故作陶醉的深深的呼吸了一口香风。
    那面带白纱的女子脸上不自禁的露出了厌恶的表情，她本在同门之中是受人人尊敬的师妹，何从受过此等的轻薄。
    突然之间狂风大作，只见那本是昏黄的月光突然间被乌云遮盖，狂风吹入眼中，让人一时无法睁开双眼。
    “姑娘小心！”吴越感觉到这狂风来的有点怪，只见那本是随着微风轻微摇摆的枝头依然都是轻轻的摇摆着，那有被狂风吹过的痕迹，而看那狂风所吹的势头分明就是朝那女子而去，所以还是忍不住提醒道。
    “何方妖人？”那面带白纱女子轻慎道，只见那女子手中光华一闪，本是平放在面前的玉琴横列在了自己的面前。
    “哈哈！小儿倒是有些道行！”那狂风之中这时传来了一声粗狂的声音。
    ‘嘭！’的一声轻响，那女子被重重的撞飞了出去，犹如短线的风筝一般飞了出去，而手中的玉琴则是被甩出去了老远。
    在见到那女子被狂风撞出老远后，吴越右手从背后拿出了骨玉，脚下轻轻一点朝那狂风追去，吴越只觉得阵阵腥风扑面而来。
    “哈哈，没想到世间居然还有如此痴情男儿！罢了罢了！”那狂风中粗狂的声音传了出来，吴越只觉得眼前一花，本是朝着自己席卷而来的罡风突然消失的无影无踪，就连那摔倒在地的女子也一起消失不见。
    吴越凝惑的四周查看着，眸中寒光闪过。对于这种腥味儿他是在熟悉不过了，在那乌黑的山洞之内常年吃鱼儿熟悉的气味儿。
    “师妹！”突然在院中出现了和那女子身着一样的男子，正怒视的看着吴越，手中青筋浮现，显然误会师妹的消失与吴越有关。如果要是那掌柜的在这里的话，就一定会认出此人正是下午踢了自己一脚之人。
    “吴越师弟，这是怎么回事啊？”不知什么时候雷鸣出现在了吴越的身后，显然也是听到了什么动静才出现的。转而问道；“这不是诛魂派的峰林师侄吗？你们怎么会出现在这里啊？”
    “原来是天门派雷鸣师伯！小侄峰林见过师伯！”那峰林见到雷鸣后恭敬的问候道；“请师伯一定要给小侄做主！本派仪琳师妹被这….这…..！”突然才想起来他们是认识的，而却好像还是师兄弟，但是不知道什么时候天门派居然多了这么一个年轻的师叔辈的。本是要说孽畜的，突然意识到这样说对雷鸣不敬，所以改口说道；“被这小子不知道搞到那去了？”
    雷鸣听了峰林的话语，脸上露出了不耐的表情，不管怎么说吴越还是自己的师弟，居然被峰林这小子说成小子了，那自己在他面前不也成了小子？
    “仪琳？那不是你们掌门师伯王襄阳的女儿吗？”虽然峰林不怎么懂礼貌，但是毕竟在自己面前还算恭敬。在怎么说自己与仪琳的父亲也有过数面之缘。
    “师弟，你可知此事？”雷鸣转而问道正在一边发呆的吴越。
    “大师兄，刚刚小弟听到了悦耳的琴声所以才出来的，谁知道我刚走到这里就遇到了一阵狂风，转眼就把那女子给卷走了！”吴越抱拳解释道。
    “难道那人对师弟你并无恶心？”雷鸣凝惑的问道，显然不怎么相信，如果那恶人对出手的话，怎么会对这师弟放手不管呢？
    “师弟也是凝惑，只是在狂风消失之时，师弟问道了狂风之中有淡淡的腥臭味儿！我怀疑是附近的水怪在作怪！”吴越把心中的凝惑说了出来。
    “水怪，哼！亏你说的出来！”那峰林显然不怎么相信吴越的话语。就连那雷鸣脸上都露出了不信的神色。
    “是我说的都是实话！”吴越正色道，既然不信也没有在争执的意思了。
    雷鸣静静的看着吴越，想从吴越眼中看出什么，但是依然毫无所获。
    “去吧掌柜的叫来！”雷鸣转而对着身后淡淡的吩咐道。
    “是！”在雷鸣身后出现了一位天门的弟子转身消失在了夜色中。
    时间不大，那消失的弟子肩上抗了一位衣衫不整之人出现在了几人的视线中。只见他肩头之人衣衫不整，显然仓促之间被人给从被窝中抓出来的。
    那名弟子把掌柜的重重的摔在了地上，那掌柜的挣扎了几下爬了起来，突然看到自己被几人围了起来，急忙跪在地上一把鼻涕一把眼泪的哭喊道；“几位客官，几位大人饶命啊！”

第027章 救人
    众人阴冷的看着那掌柜的重重的摔在地上，脸上却是没有任何的表情。虽然说在大明国凡人与修仙者的地位一样尊崇，但是依然难以改变他们是弱势的一方。
    既然认识在这里消失的，那自然要找这里的老板了，谁知道这老板是不是与外人勾结而劫持的人。
    “咦！”突然雷鸣的目光被那掌柜身下的某个物体吸引住了目光。
    几人顺着雷鸣的目光看去，发现在那掌柜的身子下面有一只巴掌大小的‘铠甲’，那‘铠甲’乌漆抹黑的，毫无光泽，在加上又是晚上，所以一时根本没有注意到。如果不是那掌柜的被摔在那地上，只怕几人根本不会注意到那地上的情况。
    吴越本是离那掌柜的最近，手掌轻轻的一吸，吴越的手掌中出现了一道乳白色的气体，在看地上那‘铠甲’缓缓的漂浮了起来，慢慢被吴越抓在了手中。
    吴越凝神看着那‘铠甲’，只见那‘铠甲’薄若蝉翼，但是能够从上面感觉到有阵阵微弱的灵气。略微的在上面了细细的闻了下，发现上面有淡淡的腥臭味儿。由此不难看出这大概就是刚刚那神秘人与那仪琳对战的时候刮伤下来。显然那怪物并没有想象中的那么厉害，如果不然又怎么会被仪琳打下一角鳞片呢？
    “师兄这大概就是那妖怪所留下来的！”吴越把手中的鳞片转交给师兄说道。
    雷鸣虽然凝惑是不是吴越演戏给自己看，但是无论怎样都是看不出任何的破绽，无奈把那鳞片拿在手中仔细的端详了起来。
    “几位仙人，饶了老儿吧！我上有八十岁老母，小有嗷嗷待哺的小儿啊！”那掌柜的可能被帅蒙了，现在才清醒过来，跪在地上重重的磕着头，一把鼻涕一把眼泪的说道。
    “那你可要告诉我这里附近那里有什么江河湖泊？”雷鸣尝试着想用法力把那鳞片销毁了，但是那鳞片依然在他手中顽固的抵抗着。
    “是，是！只要不杀了小老儿，我把知道的都告诉各位！”那掌柜的这时额头已经有了瘀滞的痕迹，但是当听到几位仙人把自己带来只是想找自己了解一些情况，那为什么不早说，还以为这几位仙人要谋财害命呢。
    “离黑水镇向西五十里地的地方有一处湖泊，面积很是不小，里面的水渍漆黑。而我们的黑水镇也是因此而得名！”那掌柜的说道这里显得有些激动，好像在说一件自己最自豪的事情一般。
    ‘唰，刷！’那掌柜的说话时头本就不敢抬起，谁知话语刚说了一半，就听到轻微的破空声，在看去时才发现面前的几位仙人已经消失在了茫茫的夜空之中。
    “多谢师叔！”那峰林站在自己的仙剑上，躬身对着在前带路的雷鸣谢道。
    “师侄客气，大家本都是名门之后，理应互相帮助！”雷鸣说完右手轻轻一挥就朝着西方加速飞了过去。
    峰林见雷鸣不在说话也只有默默的跟在了后面，突然无意间看到了紧紧跟在雷鸣身后的吴越。心中本就对吴越有气，突然看到吴越的脚下的法宝并不是人人都爱用的仙剑，而是一根不知名的骨头，脸上不禁露出了轻蔑的微笑。
    虽然那掌柜的说出城后向西五十里，到了湖边才发现那里是五十里，这分明就是百里也不止啊！
    呈现在几人面前的是一个占地极广的黑水湖，‘咕噜，咕噜！’从水中不时的泛着水花。
    湖泊四周没有和别处一样那般赤地干裂，而是充满了水分，踩在上面柔软之极。就连空气也充满了水分，几人深深的吸了一口气。下一刻几人差不多做了同一个动作，那就是差点呕吐了出来，空气中弥漫着阵阵的腥臭味儿。
    “湖中仙友可否出来一见！”雷鸣漂浮在空中，朝着那湖泊深深的大吼了一声。
    只见那本是不时翻花的水面，被雷鸣一吼后有了片刻的停顿，就连水面也有了轻微的颤抖，吴越依然静静的站在雷鸣身后，在这种情况下也不需要他做什么。有什么事情都有人顶着。
    ‘哗啦！’一声响，只见在几人百步外的水面上，有道几十米宽的水柱从湖中冲了出来。
    而那水柱之上这时正稳稳的站立一人，身周都被漆黑的鳞片包裹着，只有一双黑亮的眸子露在外面，在他的手中则是拿着一把三叉戟。
    几人看到此人的打扮也就知道仪琳定是此人所劫了。
    “来者何人，为何要打扰老夫的清修？”那站立在水柱之上的怪物怒吼道。
    “请问道友是否劫持了本派的师侄？”雷鸣抱拳问道，暂时此人来路不明，在加上此人也是结丹后期，不易交恶，如果能够友善交出那最好不过了。
    “谁劫了你派的师侄啊！老夫常年在此修炼从未出过洞府，那有劫人一说！”那怪物在说此话的时候眸中闪烁，明显就是在说谎。
    “妖物，还我师妹来！”那峰林举起手中仙剑朝那怪物砍去。
    “峰林师侄，不可！”雷鸣轻呼道，但是此时一晚，无奈下雷鸣脚步轻移紧紧的跟在了他的身后，手中光芒一闪，仙剑已经出现在了手中。
    那怪物也不在说话，手中三叉戟一抖，斜刺的朝峰林刺去。峰林也不是傻子，自然的不会站在那里任人宰割，手中仙剑一抖朝着那怪物刺了过去。
    ‘嘭’一声，仙剑与那三叉戟撞击在了一起，而峰林被震的后退了回来，幸好雷鸣紧紧的跟在身后，伸手将峰林抱在了怀中。
    “峰林师侄，你没事吧？”这时峰林已经失去了知觉，双眼紧闭，嘴角还有嫣红的血液不断的流出。
    雷鸣随手把峰林交给了身后的一名天山弟子的手中，虽然吴越也是跟在身后，自然是不会让吴越照顾了。
    这时那怪人已经攻了过来，手中的三叉戟被他挥舞的密不透风，下面的水柱随着他的行动在而移动着。

第028章 决斗
    雷鸣手中的仙剑散发着乳白色光芒，在这昏黄的深夜看着是那么的明显。
    而那怪人手中的三叉戟则是犹如那湖水一般散发着漆黑的光芒。不知是在水中生活的久了还是此人怪本来就是这样，浑身都是犹如湖水一般的黝黑。
    那位弟子在抱住峰林以后就远远的离开了这里，站在几百米开外。就连那些一起跟来的师兄弟也是远远的跟在身后，现在整个湖面除了吴越与那斗法的二人外就在无他人了。
    “狂龙戏水！”那怪人口中狂吼道。只见他手中的三叉戟中间喷出了手臂粗细黝黑的水柱，犹如奔雷一般疾驰的朝着雷鸣奔去。
    ‘好霸气的名字啊！’吴越心中感叹道，他这时已经远远的站立在骨玉之上观看，就这样还能够感觉到腥臭的狂风扑面而来。
    ‘天山盾！’雷鸣呵道；只见在他手中的仙剑出现了一道炽热的光幕挡在了身前。
    ‘嘭！’的一声大响，那道水柱重重的撞击在了雷鸣手中的仙剑光幕上，炽热的光芒也随之一暗，同样的那道水柱在遇到那道光幕后四周飞散而去。
    ‘天门刺！’雷鸣单手掐诀，手中仙剑挥舞了起来。
    这时雷鸣手中仙剑刺进了水柱之中，不停的挥舞着。那道手臂粗细的水柱就这样被雷鸣打散了。
    吴越静静的站立在骨玉上，任由那些水滴落下，但是没有一滴水滴落在他的身上，如果仔细去看的话你会发现在吴越的身周有道很难看到的乳光把他包裹在了其中。眸子没有人任何的表情，随着雷鸣打散了那道水柱后，那些腥臭的水滴犹如下雨一般四散的落了下来。
    那怪人见自己的水柱被对方破掉了，眸子更加的阴冷了。手中三叉戟一抖，三叉戟朝着空中抛去，只见那三叉戟渐渐的越来越大。本是只有手臂粗细的三叉戟这时渐渐的变大起来。
    直到那三叉戟变了十人才可以合抱的起来的时候才停止了下来，只见那怪人右手朝雷鸣一指，三叉戟疾驰的朝着雷鸣飞来，看着三叉戟那么粗大，但是依然灵活无比，随着他的手指而四周游走着。
    这时的雷鸣站立在那三叉戟的身边犹如面对着一座大山一般显得是那么的渺小，但是依然没有退却，举起手中仙剑对上了那三叉戟的戟尖。
    ‘叮！’的一声脆响，这时的三叉戟是从雷鸣的头顶撞击了下来，所以雷鸣是迎头迎击的。撞击之声响后，在雷鸣脚下的湖水中犹如被烧开了水锅一般，整个的水面被掀开了，在雷鸣身下的水面整个的陷下去了一人高。
    ‘噗！’雷鸣在这重重的撞击下，终于承受不住而喷出了一口鲜血，而身体也有些顶不住在随着那三叉戟缓慢的降低着。
    “师父，师伯！”在岸边观战的几位天门弟子这时发出了撕心裂肺的叫喊，就算这时想救援已经也来不及了，跟别说几人还不是此人的对手，连结丹后期的师伯都不是对手更别说别人了。
    就在雷鸣的脚尖快要沾到那黝黑的水面时，吴越脚踩着骨玉一下从那三叉戟下把雷鸣抱在了怀中朝着岸边飞去。
    ‘咯咯！’那怪人大笑道，那三叉戟在雷鸣离开后已经进入了湖水中，但是在这怪人的指挥下一闪之下就朝着吴越二人疾驰而来。
    吴越虽然在朝岸边飞奔，但是依然没有放松身后。只见那十几人合抱才能的三叉戟这时已经离自己越来越近了，现在想逃已经是不可能了。
    “师弟你先离开，不要管我了！”显然雷鸣也意识到如果吴越带着自己是根本跑不了的，所以准备让吴越先走，自己好在这边抵挡一阵。
    “师兄，你先带着众位师侄离去，由我在这里拖着那怪物！”吴越手臂轻轻一震，雷鸣犹如断了线的风筝一般朝着岸边疾驰而去。
    而吴越则是随着这股阻力倒退了回去，脚下的骨玉这时已经到了手中。
    ‘哧！’破空之声不绝于耳，吴越借助那一道阻力疾驰的朝那三叉戟飞奔而去，现在凭借实力根本不是那怪人的对手，只有凭借手中骨玉那无物不破的锋利来破坏了他那三叉戟。
    雷鸣在距离岸边不远处，已经被他那些师侄接住。
    “师伯我们怎么办？”其中一位师侄忧心忡忡的看着在湖中决斗的吴越二人焦急的问道。
    雷鸣深深的看了一眼吴越的背影，眸子寒光一闪说道；“我们先行离开！”说完不等众位师侄的会话带头朝黑水镇飞去。
    这时如果在湖边的话，就会发现岸边煞是美丽，十几道各色的光芒先后的飞离了岸边。
    还没接近那三叉戟的时候，吴越就觉得腥风扑面而来扫在脸上还隐隐着痛，众位师侄离开吴越也已经看到，但是现在就算离开已经不可能了，只能咬着牙坚持了。
    ‘哧！’的一声，吴越只觉得喉口一甜，一口鲜血没有忍住脱口而出，喷在了骨玉之上，吴越没有注意到的就是在这口鲜血喷在骨玉上后，骨玉散发出了炽热的光芒。吴越本是被那三叉戟撞击的朝后飞退的身子，这时不退反进了。
    “啊！”一声震天的怒吼由那怪人口中发出，连那湖面都被震的抖动了起来。
    只见吴越的身子已经消失在了黑夜中，时间不大吴越又出现在了那三叉戟的尾端。在吴越的身后的三叉戟这时出现了一个一人大小的孔洞，显然吴越刚刚就是由这里出来的。
    那怪人发出狂吼之后右手不停的挥舞着，但是让他失望的发现，本是异常顺手的三叉戟这时根本不听自己的召唤，反而正在缓慢的缩小。
    ‘噗通！’一声，那三叉戟重重的摔落在了黝黑的湖水中，溅起了十几丈高的水柱。
    ‘该死！’那怪人发现三叉戟不受控制后大吼一声说道，指挥着身下的水柱朝着吴越疾驰而来。
    腥风扑面而来，吴越皱起了眉头，好在身周有一层薄薄的薄雾挡住了大部分的腥气，如若不然只怕就这味道就能够把吴越熏死。

第029章 水精珠
    湖水犹如被巨浪掀开了一般，一那三叉戟为中心朝着四周分散开来。就连那怪人所站立的水柱都多少受到了一些影响，那怪人不得不离开了那道水柱，在他站立的虚空之中不久，脚下的水面又缓缓的聚集起了一道一样的水柱出来。
    那怪人眸中阴冷的看着吴越，随着那水柱不听的摇晃着。
    湖水渐渐的恢复到了原来的境况，而那三叉戟也已消失不见。
    那怪人愤怒的手指一指，随着他手指所指的湖面出现了一道手臂粗细的水柱，朝着吴越疾驰而来。
    吴越冷静的看着手中的骨玉，没想道骨玉给自己的惊喜真是太大了，居然轻易的就洞穿了那怪人趁手的兵器，看来以后回去了还要好好研究一下啊！
    就在吴越沉思时，突然感觉到脚下有股凉意，低头看去发现脚下正有股水柱朝自己攻来，现在就算是想躲避也已经来不及了，无奈之下吴越手掌一翻，虚空印随手打了出去。
    虚空印是吴越进入天门派后风杨所教授的一种掌法，使出身体内的灵气聚集在手中之中，然后打出。在仓惶之间也没有时间去准备，随手打了一掌。
    只见在吴越的脚下掌印与那道水柱相撞了，‘嘭’的一声，吴越被震飞了起来，口中一甜，强忍住疼痛把口中的鲜血给吞了进去。
    ‘没想到小小一个筑基中期的小子都那么难缠！’那怪人眸中精光闪闪的盯住吴越。
    吴越紧紧的拽住骨玉，感觉到阵阵的凉气由骨玉内缓缓的通过手臂进入身体内，由奇经八脉去修复那已经伤痕累累的身体，不禁脸上露出了些许的喜色。
    水柱犹如水蛇一般继续的朝吴越缠来，这时吴越已经准备妥当，手中骨玉挥去，但是吴越悲哀的发现本是无物不破的骨玉居然无法打散那水柱，只是从中一扫而过，没有对那水柱造成任何的影响。
    那黑色水柱距离吴越越来越近，吴越手中骨玉在身前被挥舞的已经出现了幻影，但是这些都是徒劳的，眼睁睁的看着那水蛇把自己紧紧的缠绕了起来。
    “哈哈，我还以为你有什么厉害的呢！”那怪人见吴越被自己捉到后大笑了起来。
    吴越静静的看着那怪人，任由那水柱把自己带到了那怪人的近前。
    现在吴越才算是看清那怪人的面貌，虽然大部分被包裹在鳞片内，但是依然是有大部分露在外面。只见那露在外面的肌肤犹如被火烧过一般，全是皱纹，好似皱纹一般堆积在脸上。
    水蛇在缠绕到吴越的那一刻，渐渐的变成了水幕，紧紧的把吴越包裹在其中。
    在离黑水湖不远的地方，这时有一双眸子一直紧紧的盯着这里，当看到吴越被那水幕包裹住以后，不禁深深的叹了一口气，里面包含了惋惜以及失望，即时这样他还是打算出手解救吴越。
    就在吴越的身体被那光幕越包越紧的时候，突然只见感觉到包裹自己的光幕好似失去了控制一般，泼水一般全部落入了湖中。
    吴越这时本是背对着那怪人的，在失去约束的那一刻，吴越凝惑的转过头，发现身后的怪人这时正痛苦的抱着自己的脑袋在虚空之中打着滚！
    吴越见状，手中骨玉一翻，身型一闪朝那怪人冲了过去。在刚才被那光幕包裹之时，吴越浑身已经被骨玉修复好了。
    ‘哧！’一声撕裂**的声音传出，只见吴越已经从那怪人的身体内穿了出来。
    ‘嘭！’的一声，怪人在吴越的身后炸开了，血肉四处飞溅。
    吴越抖手在自己身前竖起一道光幕，挡住了那四处飞溅的血肉避免溅到自己的身上。眸中闪烁，静静的盯着怪人消失的地方，在刚刚本来那怪人已经胜利在望了，怎么突然之间会头疼？吴越四处张望了一下，但是遗憾的是什么也没看到。
    吴越见怪人已经被自己杀死，想来湖中也在没有什么怪物了吧！一头扎进了黑水湖中，忍受住心中那难以忍受的翻滚，凭住呼吸朝着水下潜去。
    十米，百米，五百米，终于在六百米的地方进入了湖底。
    当看到湖底的装潢后，吴越真的怀疑这里不是什么湖底，这里分明就是人间的皇宫一般，小时候长听乡亲们说，皇宫内雕龙画凤金碧辉煌煞是美丽。
    百十步的地方一人多高被避水珠分隔了出来，站在里面并不显得气闷。而一眼就能够看到那仪琳静静的依偎在一张老虎椅上，呼吸均匀，显然不知被使了什么法术而昏迷。
    不大的空间被就有四个夜明珠，把漆黑的湖底照的犹如白昼，里面有着堆积如山的财宝，这些财宝在夜明珠的照射下金光灿灿。
    突然一个不起眼的水晶球吸引住了吴越的注意，只见那只透亮的水晶静静的放在老虎椅的前面，那个地方刚好是坐在老虎皮椅子上可以伸手拿到的，想来这定是那怪物经常需要用的东西。
    吴越把水晶珠子拿在手中静静的观看，发现只是普普通通一个珠子而已，并没有什么特别的东西。
    “这是什么？怎么我在上面感觉到了强烈的水汽！比之十个黑水湖还要大！”突然小玉的声音又在吴越的脑海中响起，这已经是很久没有过的事了，没想到小玉居然自己还是能够出来。
    他那里又知道，小玉为了照顾他的自信心而不愿出来，但是当吴越拿到那水晶珠时，她在上面感觉到了强烈的水汽所以才出来的。
    “主人，可以把它送给我吗？”小玉问道。
    “好啊！”吴越爽快的答应了，小玉救过自己几次命，既然她喜欢就送她又有何防。
    突然吴越犯傻了，这要怎么给呢？以前自己都是睡梦中进去，就算带了东西，那东西也是进不去啊？
    “主人，你把那珠子放在骨玉上面我就可以把它吸进来了！”
    吴越按照小玉的说法把水晶珠子放在了骨玉上，在那骨玉的顶端有一个小小的孔洞，如果不仔细看的话是根本看不到的。这颗珠子就放在那孔洞上，只见在那珠子放上去后，骨玉上面一圈一圈的乳光从尾端包裹过去。而那颗珠子随着乳光的包裹，渐渐的朝着骨玉之中陷了进去，直把吴越看的一愣一愣的。

第030章 燕京城
    一路上二人都没怎么说话，吴越把仪琳救出来的时候已经天色大亮了，等二人赶到黑水镇客栈的时候，雷鸣与峰林他们已经先行赶路了，留话给掌柜的，说他们二人如果回来的话你让他们赶到燕京去与他们回合，如果没有回来的话，你就朝黑水湖的方向烧几根香亦是悼念。
    显然雷鸣也不会想到二人还能够回来。
    吴越听了掌柜的话后陷入了沉思，既然雷鸣已经这样说了，想来昨天晚上救自己的并不是他，既然不是他那又会是谁呢？
    仪琳依然是白纱遮面，就算是在湖底也不知是那怪人没有时间给她掀开还是根本就没这打算。在她听完掌柜的话后，腾空飞起朝着燕京的方向飞去，无奈吴越对着掌柜的说了声谢谢也飞了出去。
    一座威武的城池出现在了二人的眼前，楼宇遍地，行人如织。有在空中飞行的修仙之人，也有在地上行走的凡人，还有那坐在异兽之上在街上亦或者在空中漫步的修仙者。
    修仙者做皇上，那不用说自然是让修仙者与凡人和平相处了。在怎么说凡人也算是修仙者的爹娘，这个恩情是不会忘记的。如果说你在明国杀一个凡人的话，那么你就会被全大明国的修仙者联手诛之。
    不过有一点却是大家共同遵守的，那就是在进城前都是降落到地面上行走进去。也算是对城主的一种尊重吧！但是就算你想飞只怕也无法飞进去，因为在空中你就不难看到那里在夕阳的照射下闪闪反光的光幕阻挡在那里。
    城内凡人比较多，熙熙攘攘热闹异常。街道上铺满了软玉，人走在上面犹如踩在海绵上一般，四周的叫卖声不绝于耳。
    四周的墙壁上贴满了通缉令，比如说某某在那杀了一个凡人，某某灭了某某家族全族，悬赏多少捉拿此人等等。
    突然吴越看到在城门不远处正有一人在那四处张望，当看到吴越与仪琳后露出了笑容。朝着仪琳挥了挥手。
    “公子多谢您的救命之恩，在下的师弟正在前方等在下，我们就在这里告辞吧！”仪琳盈盈的说道。
    “我还想向你师弟打听点事！”现在只怕也只有这位仪琳的师弟才了解了，毕竟他们是一路同行的。
    “请问这位师弟，你可知我们天门派众弟子所居住在何处？”吴越走上前问道。
    “雷鸣师叔与我们是住在一起的！”那仪琳的小师弟笑道，看到自己的师姐没死真是太开心了，要不让师父师娘要不知道怎么伤心了。
    “噢！那太好了，那快带我们去吧！”
    “请随我来！”在路上吴越了解到，此人名叫‘李健’，是仪琳最小的一个师弟。
    很快几人就来到了一家叫着‘来云’的客栈内，这座客栈占地极广，据说是皇上专门接待那些来皇城的修仙者。里面都是一些修仙者，在门口挂着一顶牌子，上写‘修玄不接，元婴不待，横幅；自重！’
    大概意思就是修玄期的修炼者不接受，而元婴期的的老怪则是不接待！不过想来元婴期的老怪那都是天一样的存在，谁会来这里啊！想来就是来了，那也是皇上亲自接待的人物。
    “师兄你们果然在这里，让小弟好找啊！”在一处别院内，吴越见到了正在那里打坐的几位师侄们和雷鸣。
    “怎么样，我就对你们说过，你们的小师叔几人自有天象，看看我没说错吧！”雷鸣笑道。
    了解一下吴越是如何脱险的这些问题自然是少不了的，吴越随便说了下应付了过去。
    “什么你是说有人出手救了你？”雷鸣瞪大了眼睛，囔囔道；“难怪，难怪！”
    “师兄怎么了？什么难怪？”吴越不解的问道，心道；师兄是不是昨天被那怪人吓傻了？
    “昨天就在我回到客栈以后，就从窗外飞进来一封信函，信函上写到，明日离开，你师弟会紧跟你去的！”雷鸣眼中露出了追忆的神色。
    “师兄信函可还在你手中？”吴越问道，在他的心中不禁起了小小的凝惑，所以只想求证一下。如果信函还在的话，那心中必然是想错。如果没在看来是怕自己认到了笔记所以被那送信之人动了手脚，所以才会消失的。
    “信函在此，师弟你看看是不是你认识之人所写！”雷鸣手中一翻出现了一张发黄的纸张，只见上面歪歪扭扭的写着几个字，看来还是怕自己认出了笔迹所以才写的那么歪扭。
    “师弟认识吗？”雷鸣见吴越的脸色一下变的难看，还以为吴越知道了！
    “师兄这字迹我人不出来！”吴越摇头说道；“不过看来却是此人救了我！”
    几人来的算是比较早的一批，后面几天又陆续的来了几批人，其中有些与天门交好的门派主动过来打了声招呼，自然难免的要把吴越介绍一翻。当听到风杨回归门派后不禁露出了惊容，当听到风杨只剩下元婴后脸上不禁舒展了开来，然后唏嘘不及，多是惋惜。不过很难从这些人脸上看到难过之色。
    任谁也都知道，剩下元婴的话，那基本就算是止步了，不管你以前是天纵奇才还是蠢才，那你以后就是一个等死的废物了。
    其中也不乏那些与天门不合的门派，少不得见面就是吹胡子瞪眼睛的，只差一点就要动手打起来。好在在燕京的治安还算良好，对于那些敢在燕京打架的修仙者最好的惩罚莫过于以后不准在进入燕京以及大明国大型的城市，其中还包括此人所在的帮派以及家族家乡等等。
    试想一下如果谁所在的家乡出现了一个在燕京打斗的修仙者，那此人必定会受到同乡的修仙者或者家族的修仙者的诛杀，所以一般的人就算是有杀父杀师之仇都不会在燕京解决的。自然的城中也有正规的比试场合，如果付够一定的灵石还是可以在城中的擂台上挑战的，前提是你要挑战之人应战。
    并不是说这些大城市有什么好的，毕竟大一点的交易场所就是在这些大型城市之内。修仙用的炼器材料，以及那些修仙用的灵石以及灵丹妙药等等，在别的地方是没这些东西的

