本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第一章 穿越
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
    “头好疼……”
    这是方明清醒后的第一个印象，头上好像被开了个口子，疼得仿佛要裂开。
    面前的场景，似乎是在一架马车上，身体随着车身不断起伏，牵动到了伤口，疼得方明直抽冷气。
    睁开双眼，打量着周围环境。
    入目的，是空旷的木板围成的墙壁，周围，还有不少金发碧眼的西方少年，各自坐着，闭目养神，却没谁向这里看一眼。
    自己似乎是躺在地板上的，方明感受着身下冰凉的地板，知道再躺下去，身体受不了，还会受寒感冒，赶紧挣扎着起身。
    就在此时，脑海又是一阵剧痛。
    这疼痛突如其来，还带着许多陌生的记忆画面，方明两眼一翻，又晕了过去。
    “嗨！雷林！醒醒……”
    迷迷糊糊中，方明听到了声音，不由睁开了双眼。
    ‘这是穿越么？’方明记得很清楚，自己最后见到的，是负能量反应堆爆炸时产生的绚烂火焰。
    这种程度的爆炸，没有任何防护的自己，是绝对存活不下来的。
    更何况，自己存在的星球上，这种风格的马车和木板，已经不知道是多少年前的老古董了。
    整理着脑海中多出的记忆，方明对这个身体和世界，就有了些了解。
    这是一个类似西方中世纪的世界，还有着神秘力量存在。
    自己现在的这个身体，原本叫作雷林?法雷尔，是一个小贵族之子，因为检查出有巫师天赋，在约翰?法雷尔子爵，也就是这个身体父亲的运作下，得以成为一名巫师学徒，现在，就是在赶往巫师学院的马车上。
    看向叫醒自己的人，入目的，是一个大男孩。
    浓眉大眼，鼻子高挺，有着一头灿烂的金色长发，虽然面孔还有些稚嫩，身上，却布满结实的肌肉，看上去很有男子气概。
    见到方明醒过来，大男孩很高兴地笑了：“哈哈……雷林，你终于醒了，再晚上几分钟，就赶不上晚饭了，我猜你可不想饿肚子！”
    方明眼睛下垂，微微一回想，就知道了这人的身份。
    “乔治，谢谢你了！”
    能同他一起赶赴巫师学院的少年少女，都是被检测出拥有巫师资质的，这个乔治，乃是一位伯爵的嫡子，听说，还很受到伯爵的宠爱，此次为了乔治能去学院，花了很大的人情和资源。
    “伯爵么？”方明心里说着。
    又想起自己这个身体的父亲，约翰?法雷尔子爵，这可是拥有着接近前世一个市大小的地盘，手下上千士兵的土皇帝。这个世界，地位与实力挂钩，乔治的父亲，既然是伯爵，那领地起码有着几个市大，一年的收入，就有数千金币，如此的实力，还说花费很大代价，自己这个父亲，又是怎么把自己送到这里的？
    方明想着，脑海中，又是一阵剧痛，一个画面就浮现出来。
    那是在一个黑暗的密室里，泛黄的木架散发着古老的气息，周围还有着刺鼻的灰尘。
    灯光下，约翰?法雷尔郑重地将一枚戒指交给雷林：“亲爱的雷林，这是我们法雷尔家族的至宝，一个与巫师的约定，当初我的祖父，曾经帮助过一位受伤的巫师大人，他给了祖父这枚戒指，承诺若他的后人中，有着天赋，就可以凭借这枚戒指，成为巫师学徒，进入巫师学院学习，免去入学费用！现在，我将它给你，希望你将法雷尔家族的荣耀，传承下去……”
    戒指！！！
    方明瞳孔一紧，右手不自觉地摸上了胸口。
    丝质衣服下面，传来硬硬的触感，仿佛有个铁环，被放在下面。
    方明心里长出口气：“幸好！不知道是那些人眼光不行，还是有着约束，居然没给搜走！”
    对于神秘力量，在前世就是科学家的方明，大感好奇，充满了一探究竟的欲、望。
    并且，他也不想因为丢失重要的入学凭证，而被赶回家族。
    “虽然占据了这个身体，并且接受了记忆，可惜我与原来的雷林?法雷尔，还是有着区别，与他相处十几年的家人，一定看得出来！如果被认为是魔鬼附体，再请来神秘的巫师检查，我可真没把握能隐瞒过去……”
    “但如果进入巫师学院，至少有着几年时间不用回去，到时就算有些改变，也是正常情况，更别说，当了巫师，性格都会变得孤僻怪异，和以前一样，才是异常！”
    正在思考的时候，一双有力的大手，就将方明掺扶起来。
    “想什么呢？”乔治问着。
    “没……没什么！”方明赶紧摇头，又摸摸脑袋，感觉还是很痛。
    突然回头，盯着乔治，让乔治心里一紧，好像被条毒蛇盯着似得。
    “亲爱的乔治，为什么我躺在地板上这么久，你都不来叫我？”方明翻着白眼问着。
    “嘿嘿！我不是看你睡得那么香，还以为你喜欢躺着呢！”乔治似乎不好意思地挠头解释道，只是眼中，就冒出狡猾的光芒。
    在方明杀人似的目光下，终于举双手投降：“好吧！好吧！谁让你冒犯我的女神，冒犯也就算了，看在兄弟的份上，我乔治也不是吝啬的人，可惜全车的人都在敌视你，我可不想被孤立！”
    “冒犯？女神？”方明挠挠头，突然想起了被打的原因。
    那是出在一个叫贝斯塔的女孩身上，虽然也才十五六岁，却发育得十分丰满，大眼睛水汪汪的，对雷林这个色鬼，更有吸引力。
    这个雷林，也不是什么好货色，十二岁就破身，之后就通过不断勾搭或者逼迫，现在已经完成了百人斩的大业！
    堪称领地内的一大祸害。回想到这里，方明就是翻了个白眼：“我说怎么这个身体这么虚弱，原来还不止是受伤的原因！”
    接着回想下去，雷林在领地上作威作福惯了，见了贝斯塔，也不知道收敛。
    首先几次，还可说是正常献殷勤，再后面，就打算硬来了。方明看到这里后，心里给雷林，又打上了个白痴的评价。
    “人家可还是个小国的公主呢！居然想强来，这雷林的脑子里除了浆糊就没别的么？”
    后面的事情，就不用说了，雷林被一群护花使者狠狠教训了顿，还因此挂掉，便宜了方明。
    “嘿嘿！这个贝斯塔，看来不简单，很有心计呢！”方明冷笑想着。
    “算了！不管怎么说，既然我占了你的身体，将来如果有机会，自然会为你报仇！至于现在，我就是雷林?法雷尔了！”
    方明在心里发誓说着。
    在雷林的记忆里，还没见过黄色人种，更没听过中国名字，在这个西幻世界，若用个中文名字，太别扭，也太危险！
    又看看周围，宽大的车厢内，此时已经空无一人，难怪乔治这时才来叫他。
    “不管怎么说，还是谢谢你！乔治，有伤药么？”方明起身，活动下身子，虽然几处地方还在隐隐作痛，但不影响活动，脑袋后面也是结了个血痂。
    “嘿嘿……我就知道你需要这个！”乔治笑着丢过个小瓶，“这是我家秘制，听说是骑士训练时用的，对身体损伤，很有效果的！”
    乔治一边说，一边做贼似的向四周看着：“好了！晚餐快开始了，我先去，你快点擦完药后赶来，还有记住，不要跟别人说我们的关系！”
    说完，风一样地偷偷跑开！
    看着乔治消失的背影，雷林不禁抚着额头，“看这情况，雷林绝对是犯众怒了，这得多大仇啊？不就调戏下女人吗？在雷林记忆里，这个世界，对这方面，还是比较开放的……”
    这时不管这么多，赶紧脱下衣服，将受伤的地方摸上药膏。
    “嘶……该死的乔治，就不知道给我上完药再走么？”雷林一边倒吸凉气，一边给自己擦上药膏。
    这药膏还真有些效果，雷林一擦上去，从伤处就传来一股清凉之意，消解了疼痛感。
    等到处理好身上的伤势，雷林才穿上衣服，打开了车门。
    呼！！！
    微风吹过，远方黄色的太阳缓缓落下，给万物都带上了一层金色的光芒。
    “不管怎么说，活着真好！！！”
    雷林眼中似乎湿润了，喃喃说着。
    再看看周围，十几辆巨大的马车围成了一个简陋的临时营地，中间燃烧着篝火。
    许多少年少女，在地上铺着布毯，坐在上面休息，嬉笑打闹着，间或吃几口手中的面包。
    雷林径自向着一处走去，一张长条桌子，上面摆了不少面包果汁，按照记忆，那里就是发放食物的地方。
    走到近处，就看见还有几个人在排队，见雷林过来，都是一副鄙视的目光。
    虽然雷林自认为脸皮很厚，还是有些承受不住。
    但也没离开，不管怎么样，饭还是要吃的。
    “快点！”嘶哑的声音响起。
    “对……对不起！安格雷大人！”一个脸上带着斑点的男孩，赶紧道歉，拿了属于自己的那份食物，赶紧跑开。
    “滴！危险警报！危险警报！”
    “距离危险源头过近，建议主体立即远离一千米以上！”(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)

第二章 芯片
    (想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！)“这是？？？”
    听着脑中机械的声音，雷林的瞳孔，一下扩大。
    “这不是我以前脑中的辅助芯片么？怎么也会跟着穿过来？这不科学！！！”
    雷林心里难以置信，随即脑中说着：“芯片！扫描我的脑部，寻找辅助系统位置！”
    “滴！扫描完成！主体脑中，未发现异物存在！”
    只是瞬间，芯片机械化的声音就响起了。
    “那再扫描全身，顺便将身体数据显示出来！”
    又是一阵机械声音。
    “滴！扫描完毕！”
    “方明（雷林・法雷尔）力量：0.4敏捷：0.5体质：0.4状态：颅后出血、多处软组织受伤中。”
    “主体体内，未发现芯片！”
    雷林的眼前，出现一个三维立体图形，显示的正是雷林自己的身体，在一边，还标出了数据。
    “没有芯片么？我就说，芯片乃是实质，怎么可能跟着灵魂一起穿越？”雷林心里想着：“看样子，是在爆炸或者穿越的过程中，发生了变异，芯片的功能，与我的灵魂融合……”
    “如果还在之前世界，这可是重大发现啊！不仅证明了灵魂的存在，还揭示了物质与灵魂间相互转化的可能性！这绝对会让国家科学院的那群老头发疯的，可惜，他们永远见不到了！”
    这种芯片，乃是前世科学家必备，因为人权和精神问题，没有智能存在，只有两个作用，就是分析和储存。
    分析功能，可以根据主体命令，采集资料样本，进行模拟推演。
    储存功能，更是简单，可以将主体五官经历的一切资料，都记录下来，根据前世测算，这种芯片的储存区域，足可以将上万年的时间中发生的一切事情，全部记录下来。
    “为什么芯片会和灵魂合体，这种问题，只有等到以后有了能力和条件，再来思考了！但是，有了芯片在，我在这个世界，也算有了资本！”
    雷林嘴角，突然浮现灿烂的微笑。他深深知道，在这个还是中世纪的时代，有了未来科技的结晶，将来道路，一定不会平凡！！！
    “不过！这雷林的体质，还真是……”看着眼前的数据，雷林又是无语了。
    这是以一个成年人的各项生理指标为标准，理论上，正常成年人，各项指标，应该都在1左右。这雷林虽然才十三四岁，但数据也未免太低。
    “嗯？不对，说不准是这个世界人类的身体，普遍偏弱！芯片，扫描周围几人的身体数据！”
    “滴！任务建立！开始采集数据！”
    几乎就是瞬间，雷林面前，就浮现出周围几人的身体三维画面，周围标注了数据。
    “姓名未知，性别：男力量：0.9敏捷：1.1体质0.8”
    “姓名未知，性别：男力量：1.2敏捷：0.9体质1.0”
    “姓名未知，性别：女力量：0.8敏捷：1.2体质0.7”
    “好吧！看来这个世界人类的体质，普遍比未来世界的人类，还要强上一些，这雷林，居然连个女孩都不如……我都为他脸红……”
    雷林扫扫周围，都是跟他差不多大的少年，特别是一个看起来娇娇弱弱的女孩，也甩雷林几条街时，已经彻底绝望了。
    “现在看来，这个雷林，就是个好吃懒做，好色无度的废物啊！”
    “姓名未知，性别：男力量：3.3敏捷：2.5体质3.2警告！警告！该生物过于危险，建议主体立刻远离一千米以上！！！”
    红色的警报，一直闪了三次，让雷林，直接处于震惊当中。
    “平均3.0的数据！”雷林**着，又扫了几遍，确定芯片没有出错后，直接无语了。
    “就是世界冠军，也达不到这个标准，放在前世，这人完全可以内裤外穿扮超人了！”
    身为科学家的雷林，十分清楚，这3.2的体质，代表这人的抗打击能力，病毒抗性，身体恢复速度，都是常人的三倍以上！！！
    各项身体指标都是常人的三倍，可不是相加这么简单，这是什么概念？
    代表的是，这人可以赤手空拳打败数十人，甚至过百人的围攻，放在前世，就是个小超人！
    “恐怕，也只有实验室里，通过基因改造的生化人，才有这数据，并且，也只能达到一项！这个世界，果然不简单！”
    雷林心里想着，又看向拥有这样恐怖实力的人一眼。
    那是负责分发食物的黑衣人，中年模样，脸上一道刀疤自额头一直划到嘴唇，几乎将整个脸砍成两瓣，看着十分凶狠。
    之前的斑点男孩，就是被他吓着的。
    “这是负责接我们的学院仆役，据说还不是巫师，居然就这么恐怖，那真正的巫师，又该是什么样的？”
    雷林突然发现，他对巫师这个职业，产生了强烈的兴趣和好奇，恨不得现在就到学院，去一探究竟。
    队伍很短，马上就轮到了雷林，黑衣刀疤将一份白面包，还有果汁给了雷林后，连话都不说，就挥挥手，一脸不耐烦的样子。
    要是之前的雷林，就算因为不在家里，不敢将这个人拖出去抽上几鞭，脸色也绝对不会好看，甚至还会骂上两句。
    但现在的雷林，自然不会这么白痴，按着记忆，微微行了一个贵族礼：“谢谢你了！先生！”
    黑衣人还是面无表情，看着雷林转身离开。
    “咦！想不到那个雷林，行起礼来，还真像个贵族呢！”跟在后面的两个少年，不由窃窃私语起来。
    “快点跟上！”刀疤脸的声音响起，突然在这两人耳朵边上炸开。
    巨大的声响，甚至将一个少年，吓得直接坐在地上。
    雷林不管后面的议论，看着周围冷视的眼光，有些苦笑：“好吧！我还真是个不受欢迎的人呢！”
    看着乔治，他也赶紧将头扭开，背地里的手，还摆了摆，做出暗号。
    “呃！好吧！看在药的份上，我就不揭穿你了！”雷林叹了口气，找了处较为偏僻的地方，也不管有没有铺地毯，直接坐下，开始大吃起来。
    “这松露白面包还是不如前世的好吃！但在雷林记忆里，已经是过节才有的食物了！”
    雷林一边吃，一边想着。
    根据雷林记忆，这个世界的生产力还很是低下，白面包是贵族的食物，一般的小贵族，只有在过盛大节日，进行庆祝的时候，才会拿出享用。
    对于普通农夫，又硬又没营养的黑面包，就是无上的美味了。
    想着记忆中见过，硬的可以当石头用的黑面包，雷林叹了口气：“还好运气不错，不论贵族还是巫师，都是这个世界的上层，不用吃苦！”
    狼吞虎咽地吃完手上的面包，又将果汁一口饮尽，雷林才心满意足地擦擦嘴，回到马车上。
    根据以往经验，贵族少年们会在营地上搭好帐篷，休息一夜后再起行，但明显不会有人邀请雷林，他自己也没带帐篷，只有在又冷又硬的马车上睡了！
    “刚才稍微看了下，学徒有五十多个，黑袍有二十五个，地位最高的白袍，有三个！”
    想着刚才，只是远远一望，就被发现的情景，雷林还是有些寒毛竖起。
    特别是芯片的提示“发现未知辐射源！”“受到不明力场干扰，无法扫描！”
    更是让雷林的心底，蒙上一层阴影！
    “看来就算有芯片！我在这个世界，也还是弱者啊！不过，正因如此，才让我更加渴望巫师的力量啊！”
    雷林眼睛里，似乎燃烧起了火焰。
    “还是早点睡吧！明天还要赶路呢！”
    雷林将外套脱下，扑在地上，让自己睡得舒服一点。
    “距离踏上旅程，都过了三个多月，穿过了十几个王国，居然还没到目的地，这古代的交通条件，真是……”
    闭上双眼，迷迷糊糊的，也不知过了多少时间，马车门“砰”得一声打开了。
    雷林猛然起身，随即，鼻子里就闻到了一股玫瑰花香的气息。
    香香甜甜的，很是好闻，更让他的身体，出现了一股悸动，勾起了他的记忆。
    “雷……雷林！你还好么？”一个好听的女声，就传了进来。
    “是贝斯塔么？请进！”雷林让开了身子。
    马车内的花香，一下转浓，随之而来的，是一个美丽的少女。
    皮肤白皙，只穿着红色紧身衣，露出了爆炸的曲线。
    更让雷林难忘的，还是少女白金的头发，和血红宝石一般的双眼，与美丽的面庞一起，形成了奇异的惑魅。
    这就是害得雷林挨了一顿打，并且为之丧命的少女，贝斯塔！
    “请问有什么事么？”这少女虽然发育得很好，对雷林极有诱惑力，但对于来自异世，早就经历过狂轰滥炸的方明来说，只是稍微有些姿色而已。
    表现出来，就是冷冷淡淡。
    很明显，这种态度，让对面的少女，有些吃惊，原先准备的话语，也就说不出来了。
    良久的沉默过后，才从怀中摸出一个玻璃小瓶，放在雷林手中：“这……这是伤药，擦在身上就好了！对……对不起！”
    少女又是一躬身，露出胸前雪白饱满的曲线，看得雷林心中一动。(我的小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)

第三章 骑士
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
    少女道完歉后，就像只受惊的小鹿般跑开，空气里，只留下一阵香风。
    看着消失在眼里的红色衣角，雷林有些摸不着头脑，“明明是雷林调戏你，你来道什么歉？脑子有问题么？”
    随即摸摸手上的药瓶，“难道之前想错了，这贝斯塔，倒是个心地很好的丫头呢！”
    雷林又有些好奇地打量着手上的玻璃小瓶：“已经能够烧出玻璃，虽然看这工艺，还比较粗糙，但也不错了！”
    随即打开瓶盖，就有一股药香传递出来。
    前世带的习惯，让雷林说着：“芯片！扫描药剂！分析成份！”
    “滴！任务建立！开始扫描！”
    “发现未知成份，开始建立模拟实验！”
    “实验结束！不知名药剂作用：强烈的麻痒效果！持续时间：七天！”
    “呃！”看着实验结果，雷林半天无语，“我收回之前的话，这丫头，果然心是黑的！”
    但随即，又有些成年人看着顽皮的小孩恶作剧的感觉。
    “到底还是个孩子！用不出狠毒的手段！若是再过几年，这瓶子里装的，就该是剧毒药剂了吧！”
    雷林看着手中的玻璃瓶，想了想，收进怀里：“还是留着，说不定以后可以派上用场！”
    贝斯塔来过之后，就没人前来打扰了。
    雷林重新躺下，似乎在睡觉，脑海中，却是在飞快思索着。
    “现在跟随去巫师学院，却是没有身份暴露的危险，那些白袍，应该就是巫师了，我几次在他们面前走过，也没有引来注意，看来他们还发现不了我身上的异常……去巫师学院的把握，又大了几分！”
    “但传闻里面的巫师，都是诡秘凶残的化身，根据约翰子爵打听出来的，似乎在学院里，虽然禁止相互残杀，但同级间的竞争，还是很激烈，得找些自保之力！”
    想到这里，又摸出挂在脖子上的戒指，拿在手上。
    这戒指黑黝黝的，毫不起眼，只在内环，有个小小的“y”字图案，周围还有着复杂的花纹。
    “以中世纪的水准，要在戒指上刻下这么复杂的花纹，实在是不可思议！但任何事物，只要跟巫师联系在一起，无论出现什么，都毫不奇怪了！”
    雷林喃喃着，又发出命令：“芯片！扫描我手上的戒指！”
    “滴！任务建立！开始扫描！”
    “发现未知金属成份，比对资料库中……资料不足，无法分析！”
    “果然！芯片现在的水准，要分析巫师留下的物品，还是太勉强了！”雷林叹了口气，还是将戒指收好。
    “要怎么样才能提升力量呢？这具身体，实在是太弱了！连同龄人都比不过，这怎么行？”
    “在前世，还可以进行基因改造，但现在明显没这个条件，还是看看雷林的记忆，说不定就有什么办法……”
    雷林暗自想着，找了个最舒服的姿势躺下，脑海中说着：“芯片！将雷林的记忆整理备份！”
    “滴！任务建立！开始整理！”
    在雷林前世的世界，科学界一直认为，人脑的大部分还没有开发，这其中，就有从出生至今的一切记忆！
    有的记忆，即使本人都记不起来，也一定存在于脑海中！
    现在，随着雷林下达命令，在芯片的辅助下，雷林的一生，从刚出生到被选上巫师学徒，踏上旅程的一切记忆，都丝毫毕现在雷林眼前。
    甚至连每一餐吃的是什么食物，滋味如何，都全无保留地展现在雷林脑海中。
    这些记忆太过繁杂，又包含很多无用信息，雷林之前，只是取了些紧急要用的，就放在一边不管。
    现在通过芯片，都是一一整理出来！
    “资料整理完毕！”芯片提示声音传来。
    “建立新文档，命名为‘雷林・法雷尔’，储存！”雷林下达了新的命令。
    “滴！文档‘雷林・法雷尔’建立！”
    “建立任务，搜索能让主体尽快提升实力的方法！”
    “滴！任务建立，开始搜索！”
    雷林面前，无数数据画面流过，形成美丽的光幕。
    “搜索结束！发现方法453种！”
    “这么多？”雷林沉吟下，“去掉可行度50%以下的，同时附加条件：现在就可进行！重新进行筛选！”
    “滴！筛选结束，剩余方法：2种！”
    “全部显示！”
    “方案一：成为巫师。”
    “方案二：进行骑士训练。”
    “唔！方案一现在不现实，不到巫师学院，又怎么成为巫师？这个骑士训练，又是个什么东西？”
    雷林喃喃说着，随即下达新的任务，“芯片，将有关骑士训练的记忆，整理好后传递到我的记忆里！”
    随着数据传输，雷林也了解了这个所谓的骑士，到底是什么。
    在这个世界上，充满了神秘力量，但普通人接触最多的，还是骑士！
    所谓的骑士，就是指经过的艰苦的训练，激发了体内生命能量，身体素质远超常人的强大战士！
    要成为巫师，需要特定的天赋，数万个人里，也不一定有一个人有，但骑士不同，只要肯努力，人人都有可能成为骑士！！！
    这些骑士，不仅身体素质是普通人的几倍，更精通各种武器使用方法和杀人技术，有的骑士，甚至还掌握了能在瞬间爆发的秘技！
    所有的骑士，构成了贵族阶级，也是世俗王国的统治基础。
    雷林所在的法雷尔家族，也是骑士家族，首代族长，通过跟随国王南征北战，建立功勋，才得到现在的子爵领作为封地。
    随着大体的描述过后，雷林就回想起一副场景。
    那是在子爵府的小树林里，约翰・法雷尔子爵穿着武士服，脸色严肃，对着还是幼儿的法雷尔说着：“今天！我就要教你我们法雷尔家族秘传的十字剑术和配套的呼吸法，你要好好记着，不能外传！”当时约翰子爵的神色，是前所未有的严肃！
    但尚是幼儿的雷林，明显没把这件事放在心上，看过就忘，之后约翰子爵几次逼他训练，都是怕苦怕累，不了了之。
    “唉！慈父多败儿！”雷林终于知道，这前身的纨绔脾气，是怎么养成的了。
    虽然幼时的雷林，只知道沾花惹草，将家族秘传的骑士修炼法忘得干干净净，但通过芯片，还是一丝不漏地还原在雷林眼前。
    十字剑基础剑法：横斩、竖斩、直刺、斜劈……
    步法：进步、退步、躲闪……
    还有配套呼吸法，全部出现在雷林脑海里，随之而来的，还有约翰子爵教授的经验。
    最后停留的，还有约翰子爵嘴中吐出白气，挥舞着十字剑，将一块磨盘大小的岩石，劈成两瓣的画面！
    “嘶……骑士只是神秘力量的底层，就是如此强大！那还在其上的巫师，又是什么境界？”
    雷林眼神狂热。
    “唉！还是先看看骑士呼吸法吧！反正骑士训练，和巫师学习并不冲突，还可以让我有一丝自保之力。”
    随着仔细研究，雷林发现，这个世界的所谓呼吸法，和前世的内家气功，有些相似，只是要粗糙不少，完全靠着外部刺激，进行生命能量的激发。
    “根据传闻，若经过骑士训练，还没有激发身体内的能量，那只有上战场，通过惨烈的血战，才有可能引发生命能量，成为骑士！”
    “芯片，先进行十字剑术的传输！”雷林命令着。
    随即，大量关于剑术修炼的知识，传入雷林脑海，并且牢牢刻在雷林脑中，就像从小刻苦训练出来的一样。
    “将十字剑术独立出来，生成新文档，命名为‘十字剑基础’！”
    “已建立新文档‘十字剑基础’！”
    随着芯片的声音传来，雷林嘴角，带着笑意，通过芯片，他的学习速度，快到让任何所谓的天才，都要羞愧自杀！
    “记忆已经有了，随后就是找把十字剑，进行实际练习，只要十天，我就有把握，将十字剑术，提升到约翰子爵的境界！”
    “这些剑术，只是杀人之术，骑士训练，最重要的，还是配套的呼吸法！”雷林自语说着。
    “芯片！根据我的各项数据，建立修炼呼吸法的模型！”
    “滴！任务建立！人物模型建立！开始推演……”
    随着机械声音，雷林眼前，就浮现出一个三维立体人影，半透明，泛着蓝光，和他一模一样。
    是个十三四岁的西方少年，棕色头发，浓眉大眼。
    立体人影不断呼吸，通过调整特定的频率、强度，渐渐得，一道红色线条，就在立体人影模型中不断游走。
    几分钟后，推演结束，芯片的声音传来：“推演结束，十字剑配套呼吸法，完成一次所需时间：30分钟，运行十次后，将提高主体力量0.05敏捷0.06体质0.03，此效果逐渐递减！通过此法训练，会对身体造成后遗症，建议主体慎重！”
    “呼！我该说真不愧是骑士的训练法么！只要坚持下去，我很快也可以掌握力量！只是这暗伤，不知道有没有什么办法消除？”
    雷林微笑说着。
    就在这时，芯片的声音响起：“是否对呼吸法进行优化？是、否？”
    “芯片居然还有这个效果？”雷林脸上，猛地浮现喜色。
    ps：粉嫩新书，还请大家多多支持！！！谢谢！！！！！！！(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)

第四章 修炼
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
    “没想到芯片的分析功能，对这个世界的骑士呼吸法，也有作用！”
    雷林感叹说着：“立即优化！”
    “优化开始，预计消耗时间：125分钟。”
    “嗯，125分钟，也就是两个多小时，我等得起！”雷林似乎放下了心。
    随着有些焦躁的等待，终于撑到两个小时过去，芯片的声音，也准时响起：“呼吸法优化结束，运行时间缩短5分23秒，各项效果提升5%！身体损伤后遗症消失！”
    “很好！”这结果，很是让雷林满意。
    一次效果提升5%，那几十次，上百次下来，这差距，就拉得太大了。
    “传闻这十字剑术和配套的呼吸法，乃是初代族长大人经历数十场血战，才从一个骑士尸体上得到的。在众多骑士家族中，也能算中上！”
    “而经过芯片优化后的呼吸法，恐怕已经比得上小王国私藏的秘籍了！”
    雷林暗自思考着，随即有些迫不及待地说：“芯片，将优化后的呼吸法传送到记忆区！”
    芯片忠实地执行着命令，将大量修炼呼吸法的场景塞进雷林的脑海。
    传送几分钟后结束了，雷林揉揉脑袋，“有些晕，不过这是正常现象！”
    此时他的脑海里，充满大量修行呼吸法的记忆，还有种种配合修行的经验，比起普通人来，要少走不少弯路。
    “在以前还不觉得，但在这里，拥有芯片的我，比起普通人来，实在是占太大优势了！”
    雷林嘟囔着：“拥有芯片，通过模拟分析，瞬间就可得到其他人流血拼命十年才能得到的经验，我只需要照着芯片提示去做，就可一路按着最正确的方向进行下去！”
    呼吸法的修炼，有很多禁忌，其中一些，通过口头描绘，是绝对感受不到的。
    必须要通过亲身修炼，走些弯路之后，才会醒悟。
    而这些，通过芯片的建模分析，全都规避掉了。
    “来试试吧！”雷林想着，身体呈大字状躺在地上。
    根据呼吸法的描述和芯片的建议，这十字剑配套呼吸法修炼的时候，不需要特别的动作配合，只需要找个自己感觉最舒服的姿势就可以。
    “先是憋气65秒，然后是进行三长一短的呼吸，长度和频率是……”
    雷林按着呼吸法的描述，渐渐进入了修炼的状态。
    整个人似乎昏睡了过去，只是脸部通红，太阳穴一鼓一鼓的，似乎在进行着什么运动。
    随着时间的流逝，雷林脸上越来越红，最后，流出淡黑色的汗液。
    这过程持续了大概二十多分钟，雷林睁开双眼，张嘴一吐。
    呼！！！
    一口带着黑色气体的长气，就被呼了出来。
    身体各处，也传来噼啪响声。
    雷林起身，活动了下四肢，感觉浑身热热的，仿佛经历过一场剧烈的运动。
    “芯片，显示我的身体数据！”雷林命令道。
    “雷林・法雷尔力量：0.4敏捷：0.5体质：0.4状态：轻伤中”
    雷林面色不变：“改变数据显示模式，精确到小数点后10位，调出修炼之前的数据，进行对比。”
    随着雷林命令，眼前光幕一闪，原先代表身体素质的数据，小数点后面加长了九位，并且最后三位数字还在不断变化中。
    “滴！通过对比，进行骑士训练后，主体力量增加0.005、敏捷增加0.006、体质增加0.004”芯片忠实地反馈回信息。
    “嗯！因为是首次修炼，数据还有所上浮！”雷林分析道。
    “只是20多分钟的修炼，增加的数据，就很可观了，只要持之以恒，达到黑袍人的身体数据，不过是时间问题！”
    “这么说来，那十几个黑袍，就是骑士了！”
    雷林淡淡想着，“可惜，根据记忆和芯片分析，呼吸法是有修炼限制的，而法雷尔家族流传下来的呼吸法，一天只能进行一次，多了不但没有效果，还会对身体造成伤害！”
    “芯片，有没有什么办法可以让我每天多进行几次呼吸法修炼？”雷林问着。
    “需要药物配合！”芯片淡淡反馈着。
    “列出所需药物！”
    “喹啉素、马克特21、双氧酸镁……”芯片列出了密密麻麻的一堆药物名，都是雷林前世的药品。
    “能不能用其它药品或者动植物成份代替？”这是明显不可能的事，雷林眉头一皱，问道。
    “需要提供样本，进行药性分析，目前资料不足！”芯片提示道。
    “只要有办法就好！”雷林松了口气。
    又看看自己身上，因为修炼呼吸法而流出的大量污垢沾满全身，摸上去粘粘的，很不舒服。
    雷林皱眉：“看来得去洗个澡了！”
    钻出马车，现在已经是半夜，休息的贵族少年都在帐篷中睡得正香，雷林轻手轻脚地走出马车，向附近的一条小河方向跑去。
    “警告！有人类靠近！”芯片传来提示声音。
    雷林装作什么都没有发现，脚步不停。
    “你要干什么？”一个声音，就从雷林身后响起。
    “好快！”雷林瞳孔一缩，“我已经提前注意了，还是没能发现他是怎么来到我身后的，要是他起了什么坏念头，那我将毫无反抗余地！”
    表面上，还是装作被吓一大跳的模样，“啊……谁？谁？”
    转过身体，看向后面，就见到了白天的那个分发食物的黑袍人，雷林记得他的名字是叫安格雷。
    “您……您好！安格雷大人！我只是身上有点脏，想去洗个澡！”雷林脸色有些惨白，似乎受了惊吓，连说话都有些不太利索。
    “洗澡？”黑袍人眉头一皱，抽抽鼻子，确实从雷林身上，闻到了臭气。
    “好吧！这里夜间比较危险，特别是对于你们这种贵族少爷来说！快点洗了回来！”
    黑衣的安格雷说着，不再理会雷林，转身向马车中心走去，那边有他的帐篷。
    “谢谢您的提醒！安格雷大人！”不管这人有没有听到，雷林还是躬身说道。
    谨小慎微一向是他的生活准则。
    见到安格雷彻底离开了，才迈开脚步，向小河方向走去。
    安格雷走进自己的帐篷后，拉下头罩，露出一张被劈成两半的脸来。
    “修炼骑士呼吸法所排出的身体杂质么？真是怀恋的味道啊！看到稚嫩的他们，就想到以前青涩的自己！”
    “可惜，如果我以前也是贵族，就不用为了得到骑士训练法，冒险给巫师进行实验，弄成现在这样……”
    安格雷低语着，身影和帐篷连成一体，几乎分辨不出来。
    雷林一边走着，一边似是随意地将路边的野花野草摘在手里，有时还放进嘴巴。
    “想必那个黑袍安格雷，应该是发现了什么，不过没关系，贵族继承人修炼骑士呼吸法，实在是再正常不过的事了。”
    “而且他有骑士的身体素质，肯定也有属于自己的呼吸法，不至于看上我这份，再说，如果他想要，也没什么，我抄一份给他就是了……”
    在实力的巨大差距下，雷林可一点都没有给法雷尔家族保密的意思。
    不过看起来，安格雷也看不上小贵族的骑士训练法。
    草根嚼在嘴里，有一种苦涩的味道，雷林却不在意，甚至有些回到小时候的感觉。
    “分析结束，未发现对主体有益成份！”芯片的声音传来。
    “噗！”雷林将嘴中的草根吐出，又换上了另一种植物。
    “将之前植物的形态成份收录存档、现在进行下一场分析！”雷林在脑海中命令着。
    “任务建立！开始采集成份！模拟实验分析中……”通过眼前光幕，雷林可以很清楚地看到芯片的进程。
    “滴！实验结束，不知名植物成份，有轻微的麻痹效果！”
    “根据雷林的记忆，这是叫三夜草吧，芯片！命名为三夜草，储存到资料库里！”
    “滴！已存档！”
    “嗯！这是‘红果’，味道好像还不错！”雷林拨开一堆灌木丛，发现了几颗红色的植物果实。
    这果实只有雷林的拇指大小，长在浑身都是倒刺的藤蔓顶端，看上去很是漂亮。
    雷林小心地避开倒刺，将红果摘下一个。
    放进嘴里一咬，清脆的声音响起，甘甜的汁液就被压榨出来，充满口腔。
    “嗯！口感和苹果一样，就是要更甜一些。”雷林评价道。
    “芯片！分析……”
    ……
    一路走来，雷林就存储了三十几种植物资料，可惜的是，对他有用的，一种都没有。
    来到小河边上，哗哗的河水冲击着石头，发出声响，在宁静的夜里，显得更为刺耳。
    “芯片！扫描周围环境！”雷林命令着，就算黑袍安格雷不提醒，他靠着芯片，也有避免危险的把握。
    “滴！周边环境扫描结束！周围二十里内未发现危险情况！”芯片忠实地反馈回信息。
    “没危险就好，我可不想洗到一半就被迫逃回营地求救，那绝对会让我成为最大的笑柄的……”
    雷林嘟囔着，脱下外套和内衣，赤、裸着身体，进入河里。
    冰冷的河水扑在身上，让他打了个激灵。
    “这水真冷，我开始怀念以前的热水器了！”(小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)

第五章 十字剑
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《巫界术士》更多支持！
    叮！！！
    两柄铁剑交击在一起，发出清脆的响声。
    “雷林！你不是我的对手，放弃吧！”乔治双手握着剑柄，大笑说道。
    “还差得远呢！”雷林低喝，脚下踩着奇异的步伐，再次发起了进攻。
    “喝！”乔治劈出手中的长剑，带出凶恶的风声。
    雷林手中的十字剑一横，挡住了乔治的攻击。
    “好！格挡的姿势不错！”乔治大声称赞着。“小心！我接下来要攻击你的左脚！”
    “来吧！”雷林做好了准备。
    “看我的！”乔治挥动着手中的双手大剑，在空中划过美丽而致命的弧线，向雷林右脚砍去。
    雷林一个退步，十字剑一架，将乔治的双手大剑挡在半空，“明明说好是左脚的，你不守信用！”
    “哈哈……这就叫做计策！考验一下你的灵活度。我老爹经常教我，若是不懂计谋，那迟早会被别人玩死！我只想玩死别人，不想被别人玩死！”
    乔治笑着说道，又抽回手中大剑。
    “不打了！不打了！你一次比一次厉害！再过几天，我就打不过你了！”
    又有些疑惑地挠挠头：“雷林！我的剑术，可是跟随大骑士苦练出来的，老师都说我的剑术比得上一般的骑士了！你能跟我打成平手，怎么会被欧林几个揍的？”
    “这些剑术我老爹小时候都教过，可惜我忘了，现在就是想通过训练，再回忆起来！”
    雷林握紧拳头，面色涨红！
    “等我有了实力，一定要狠狠报复回去，打断欧林的腿！”
    看起来，就像一个热血少年遇到挫折后的发奋场景。
    “亲爱的雷林，我相信，你一定能实现你的愿望的！”乔治拍拍雷林的肩膀。
    又一脸同情之色：“就算是现在，以你的实力，也足够报仇了！”
    通过对练，乔治对雷林的实力，大概有着了解。
    “我现在对付一个两个还行，可欧林他们，有着五个人呢！”雷林有些发愁地说着。
    其实他现在就有把握对付欧林一伙，可如果没有藉口，那怎么糊弄乔治陪他训练？
    “对了，刚才你提到的大骑士，是什么？”雷林想到刚才乔治的抱怨，随口问着。
    “你说大骑士啊？那是骑士的更上一层境界，无论在哪里，都是绝对的大人物！运气好的话，还有可能受到国王的款待呢！如果愿意效忠，那肯定会被任命为军团长！”
    “他们的肉体强化到了极限，据说在世俗中，除了弓弩手组成的远程方阵，就是重甲骑兵的冲锋，也阻挡不了他们的脚步！”
    “这么厉害！”雷林喃喃说着。
    一个军团的军团长，地位上与伯爵相当，约翰子爵见了都必须先行礼。
    重甲骑兵，更是冷兵器时代的巅峰战力，一旦冲锋起来，小点的城墙，都可能被撞蹋，大骑士居然能凭借肉体硬抗，那该是多么强大？
    看见雷林浮现出向往的神色，乔治就大笑安慰：“不用羡慕他们，巫师是比骑士更为神秘强大的力量，只要你成为巫师学徒，地位就可以与大骑士相当，如果成为了正式巫师，那恭喜你，弄死个大骑士不比踩死只蚂蚁困难，各国的国王，都会争先恐后地将美丽的女儿塞到你的床上……”
    “巫师这么厉害么？”雷林有些疑惑“为什么那些黑袍，对我们这些可能成为巫师的预备，却这么冷淡？他们也只不过是骑士而已！”
    “这个么？我也不太清楚，但巫师的身份地位绝对非常高贵，这是我的父亲告诉我的！我可以以我们伯鲁宁家族的声誉保证。”
    乔治摸摸鼻子，有些尴尬地回答道。
    “好吧！好吧！我又不是不相信你！”雷林有些无奈。
    心中默念“芯片！扫描我面前的人物！”
    “滴！姓名：乔治・伯鲁宁力量：1.9敏捷：1.8体质：1.9状态：健康”
    乔治的数据，已经不是正常训练所能达到的了，据他所说，他从小就进行骑士训练，才有现在的身体素质。
    外界对通过修行骑士呼吸法，提升身体素质，却又没激发生命能量的战士有个统一的叫法――预备骑士！
    乔治的身体素质，就算放在预备骑士中，也是顶尖水准！
    这跟他贵族出身，使用大量名贵药剂增强体质也有关系。
    “好了，休息好了，我们回去吧！我可不想因为回去太晚，而见到那些黑袍的冷脸！”
    乔治看看周围，月光洒下，给周围带上一层银色，寂静之中，传来虫子的鸣叫声。
    白天要赶路，雷林也不想引起注意，就和乔治在夜间偷偷出来训练。
    这当然瞒不过黑袍，但几次接触下来，雷林发现他们的性格十分冷淡，只要不离开营地太远，给他们带来麻烦，就什么都不管。
    “再比一次，就回去吧！”雷林说道“比完这次，这把十字剑，也可以还给你了！”
    “嗯……咦？”乔治本来有些漫不经心，随即眼光一亮“你终于用完啦，古斯可是一直催着我要呢！”
    要训练剑术，首先需要的，就是一柄十字剑！
    作为贵族，不少少年都穿着武士服，腰上配着长剑。
    但以前的雷林没有，理由是――太重了！影响活动！！！
    因为嫌麻烦，踏上旅程的雷林，连匕首都没带一把，导致穿越后的雷林，直接就是手无寸铁的状态，连训炼用的十字剑都找不到一把。
    为了训练剑术，雷林就将主意打到了醒来见着的第一个朋友――乔治身上。
    以暴露朋友关系为威胁，让乔治免费提供陪练和武器！
    想到当时乔治两眼发白，一副交到损友的表情，雷林还是忍不住想笑。
    “虽然你的剑术进步很快！但真的不需要十字剑了么？”乔治还是问道。
    “反正我跟古斯很熟，再借一段时间，也没什么……”
    “谢谢你的好意！但确实不用了！”雷林微笑拒绝。
    经过这段时间的实际训练，他已经将法雷尔秘传的十字剑术彻底吃透，由于芯片的原因，他的剑术，将会一直保持在巅峰状态，不会因为长期的不碰十字剑而手生。
    “好，那我们最后再打一场，还是老规矩，我只出和你一样的力气！”
    乔治一边说，一边拿起了双手大剑，来到草地中心，明亮的剑身在月色下闪着寒光。
    雷林也来到场地，“来吧！这次不用留手！”
    他有个实验性的想法，想在这里实践下，才发出邀请。
    “芯片！建立任务！分析对手实力和周围环境，模拟最佳击败方案！”
    “任务建立，开始分析……”
    “实验结果，主体无伤，目标失去战斗力，是否开启动态辅助视角？”
    “开启！”随着雷林的命令，他的眼前，突然出现无数蓝色线条，似乎在将场地虚拟化。
    “根据目标反应，抢先攻击的概率为98.99%，攻击部位为主体右臂！最佳应对方案：侧身、跳斩！”
    随着芯片的声音，雷林视网膜内的蓝色光线，也构成乔治虚影，举着大剑向雷林右臂砍来。
    “喝！看剑！”乔治喝着，果然率先发起进攻，挥动着双手大剑向雷林扑来，动作和刚才模拟虚影一模一样。
    雷林嘴角带着微笑，侧身闪过攻击，双手举起十字剑，凌空一跃，狠狠劈下。
    跳斩！！！
    “靠！怎么会这样？”乔治怪叫一声，就地一滚，躲开了十字剑的剑锋。
    雷林的十字剑劈在地上，溅起泥土和小小的石块。
    乔治起身，脸色变得严肃起来，他可以感觉到，刚才的雷林，似乎早就预料到了他的攻击，并且对他的动作了如指掌。
    “你不进攻，我可就要反击了！”雷林笑着说道。
    “尽管来吧！”乔治紧紧盯着雷林。
    雷林握着十字剑，进步直刺！一举一动，都标准得如同教科书上的动作。
    乔治做出格挡动作，身体却一侧，躲开了直刺，反手向雷林劈去！
    “最佳应对方案：左转50度，横斩！”
    跟着芯片提示，雷林躲过乔治的大剑，又是一记横斩，几乎擦着乔治身体过去。
    接下来越打，乔治的脸上冷汗越多。
    他的一举一动，都被雷林封死，规避范围，也是越来越小。
    “不能再这样下去！拼了！”乔治猛地一挥手中大剑，与雷林撞在一起。
    砰！！！一团银光飞出，笔直插在草地上，正是乔治手中的双手大剑！剑身还在不停颤抖，发出嗡嗡的响声。
    战场上，雷林的十字剑，横着贴在乔治的腰部，“你输了！”
    “没错！我输了！”
    乔治喃喃说着，随即双眼直直盯着雷林：“你是怎么做到的？”
    “很简单，经过这么久的训练，我记住了你的套路！”雷林收剑、微笑行礼。
    “我的……套路？”乔治重复着。
    “是的，简单来说，每个人出剑都有习惯，只要记住了，就可以很轻易地根据敌人习惯，设下陷阱，我就是这么对付你的！”
    “呼！！！”乔治呼出长气，“我明白了！”
    随即又看着雷林，好像在看个怪物：“你在剑术上的天赋，实在是我所见过的最顶级！！！如果不是被选上了巫师学徒，我一定推荐你去王都的战神学院！”
    ps：本书更新时间一般在下午三点左右，希望大家多多支持！
    (小说《巫界术士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)

第六章 冲突（求收藏、推荐）
    “战神学院么？”
    雷林知道，战神学院是乔治所在的萨拉王国最好的骑士学院，不仅只对贵族招生，入学条件也非常严格，据说只接受真正的天才！
    “剑术只是我的爱好，只有巫师，才是我一生的追求啊！”
    骑士的力量，虽然强大，但还在雷林理解范围内，并未超出极限，但传说中的巫师，乃是可以操纵风雨雷电，获得长久生命的强大生灵！
    巫师的强大，明显已经超出了人类的界限，雷林也无法想象。
    并且，每一个巫师，都是知识丰富的学者，他们以严谨的态度研究自然界的一切，并且找出规律，进行利用，从而获得强大的力量！这种作风，和雷林前世的科学家身份更为适合。
    “不错！就算大骑士，也只是正式巫师的仆从，巫师掌握的力量，是我们无法想象的……”
    乔治面色严肃，以一种咏叹的声调说道。
    “为什么不管什么话从你嘴里说出来，都让我有种见到吟游诗人的感觉……”雷林有些翻白眼。
    “哈哈……还不是被我老爹送去了宫廷，接受所谓的贵族训练，就成了这样！”乔治又恢复了之前样子。
    突然眨眨眼，有些促狭地说：“雷林你还没未婚妻吧？不如我把我的妹妹莉儿介绍给你！她可是远近闻名的美人哦……”
    “滚！”
    月色下，两个少年打闹着离开了草地。
    “晚安！乔治！”
    “晚安！雷林！”
    雷林将十字剑交给乔治，和乔治告别后，回到了车厢内。
    昏暗的车厢还是只有他一个人，车厢内散发着一股淡淡的味道，那是一种混杂了腐烂和汗臭的恶心气息，导致贵族少年们都不想在车上多待，一到休息时间就像脱缰的小野马一样跑到草地上嬉戏。
    这个世界的性观念很开放，对贵族来说更是如此，雷林通过芯片提供的强大感知，就发现过不少野鸳鸯，这也让他不得不选择更远离营地的地方进行训练。
    想起凭借过人眼力看见的野战场景，雷林的心里就有股火气，这让他联想到了以前纨绔子弟的记忆。
    “没想到！换了年青的身体，连欲望都增强了……”雷林有些苦笑。
    稍稍平复下心情，“芯片！调出我的身体数据！”
    “雷林・法雷尔力量：1.5敏捷：1.6体质：1.4状态：健康”
    距离修炼骑士呼吸法以来，已经过去了一个多月，雷林现在的身体状态，不仅追上了同龄人，还有些超过。面对乔治时，他隐藏了自己的实力，让乔治只是有些错误的猜测。
    “不错！该进行今天的修炼了！”
    雷林摆好姿势，进入修炼状态，这是他每天的功课，根据芯片提示，夜间锻炼后，再修炼呼吸法，效果最好。
    时间过了大概二十多分钟，雷林身上被汗水浸湿，但流出的黑色杂质，却明显变少。
    “呼！”雷林睁开双眼，看看身上，有些无奈：“呼吸法效果减弱，在情理之中，根据芯片测算，法雷尔家秘传的呼吸法，就算经过优化，在将我的身体素质提升到2以后，就将完全失去效果……这也是预备骑士的境界，接下来，只有通过自身努力和外界生死的刺激，尝试激发生命能量，才可以再次进步……”
    想到这里，雷林从上衣口袋里摸出一颗黄色浆果来，这浆果表面还有些黑色的斑点，看上去有些恐怖。
    雷林直接将浆果扔进嘴里，又掏出一份植物的根茎，大口咀嚼起来。
    “滴！主体细胞疲劳状态缓解，可以再次进行骑士呼吸法的修炼！”
    芯片的声音传来。
    “行了！”这些植物配置，是雷林近一个月来，通过芯片不断实验得到的，可以有效地缓解身体疲劳，提高每天的修炼次数。
    再加上调配出的一些增强体质的药剂，雷林的身体素质，才能进步得这么快。
    “再来！”雷林再次进入了骑士呼吸法的状态。
    这一个月来，车队又经过了几个小王国，之后就彻底进入了荒野地域。
    荒野地域，人烟稀少，只有苍凉的黄沙、凶残的野兽和马贼还有活跃的痕迹。
    车队进入这里以来，已经遇到好几次危险，虽然没有人员伤亡，但雷林心里的危机感却越来越强，对实力的渴望，也是迫不及待。
    ……
    当黎明的晨光闪耀的时候，车队再次踏上了旅程。
    雷林双手抱在胸前，单独坐在一处，周围的几个少年，都是有些厌恶地躲开，让他周围空出一块来。
    “也不知道贝斯塔用了什么方法，马车里的人，到现在还在孤立我，要是一般的少年，恐怕早就被逼疯了吧！可惜遇到了我！”
    雷林有些惬意地伸了个懒腰，昨天修炼到大半夜，很是疲惫，这空出的地方正好适合他休息一会。
    “只不过这个世界可真大，车队都前进了小半年了吧，居然还没到目的地，也没见到海洋……”
    雷林想着，半眯着眼睛，进入补觉中。
    叮铃铃！！！
    此时的马车已经停下，黑袍人摇动着手里的铃铛：“先生们！女士们！下车享用午餐了！”
    “又到时间了么？”雷林睁开双眼“这样的生活，可真是无聊啊！”
    下了马车，在领取了属于自己的那份食物后，雷林一边咬着白面包，一边向营地边上的一处草丛走去。
    之前采集的替代植物用完了，雷林准备补充一些。
    雷林一边走，一边随意打量着周围的植物“这是碧根果，资料库里已经有了，对我无用！”
    “嗯！沙曼草，这是荒野才有的植物，可以收录！”雷林将一颗土黄色的小草拔起。这小草边上还带着锯齿，很是锋利，雷林小心翼翼地将小草折断，从断口流出碧绿的汁液，雷用手指林沾了一点，放进嘴里，随即露出失望之色。
    “找到了，无花蛇果！”雷林将沙曼草仍在地上，随意走着，眼角一瞥，在灌木丛中发现了昨天吃的黄色浆果，面上露出喜色。
    “嘿嘿！瞧我看见了什么？雷林！我该说真不愧是乡下的小贵族么？居然只会吃路边的野果！真是给我们贵族的荣誉抹黑……”
    雷林刚将无花蛇果摘下，放进口袋，耳朵里就听见了一个讨厌的声音。
    “欧林吗？”雷林抬起头，就见到了将之前的纨绔打死的凶手。
    欧林有着一头火红色的长发，身体上满是肌肉，胳膊就有雷林的大腿粗。现在正双手抱在胸前，嘲笑着雷林。
    他旁边还站着几个贵族少年，都是配合着发出嘲弄的声音。
    “芯片！扫描数据！”
    “探测结束！欧林力量：1.7敏捷：1.2体质：1.5状态：健康”
    芯片反馈回信息。
    雷林看着眼前的数据，欧林的实力很不错，力量更是差不多有两个成年人那么大，难怪可以将之前的雷林打到重伤毙命。
    同为贵族子弟，只要吃得了苦，每天坚持锻炼，再加上呼吸法，有这数据毫不奇怪。
    跟在欧林后面的几个贵族，就没有这么强了，大部分在1以下，雷林甚至还见着一个面色苍白的少年，数据都在0.5徘徊，和之前的雷林有得一拼。
    心里默默计算起来，欧林的实力和他差不多，但剑术和招式上，不可能比得上拥有芯片的自己。
    其余的几个少年，只是凑数的，数据上相差太大，要收拾他们极为轻松，就像大人欺负小孩一样。
    “有什么事？”雷林问着，语气极为平静。
    “你……”雷林的反应，明显有些出乎欧林的预料，既没有愤怒，也没有恐惧，让他有些不知道怎么接着说下去。
    “如果是为了上次贝斯塔的事，我不是已经道过谦了么？贝斯塔也原谅我了……”雷林接着说下去。
    同时心里一动，这可能是贝斯塔的试探，忍了一个月，终于忍不住了么？
    “没错！就是因为贝斯塔！她原谅你了，我可没有！”欧林握紧了拳头，声音很大。
    “好吧！那你要怎么样？”雷林双手一摊，似乎有些无奈，只是眼底深处，就有嘲笑的目光。
    没想到雷林这么好说话，欧林憋了半天，才憋出一句：“你发誓，以后都不准招惹贝斯塔！”
    “好！”雷林一口答应，并且右手抚上胸口的徽章，上面有着十字剑和百灵鸟的图案，这是法雷尔家族的族徽！
    “我以法雷尔家族的名义起誓，以后不去主动招惹贝斯塔！”
    以家族名义起誓，在贵族中，乃是极为严重的誓言，违反者将会受到全体贵族的唾弃。
    “那么！欧林先生！我可以走了吗？”
    雷林微微躬身，行了一个完美的贵族礼。
    “等等！”似乎是雷林的软弱，有些出乎欧林的预料，此时他的眼睛里，就流露出贪婪的目光：“根据贵族的法则，你还需要赔偿，将手上的魔石都交出来！”
    “魔石！”周围观众发出惊呼。
    “魔石么？”雷林重复着，根据记忆，魔石似乎是巫师间的通用货币，也是没有信物的巫师学徒入学所必须的费用。
    雷林不知道正规入学所需的费用是多少，因为他的身上一块魔石都没有，约翰子爵似乎用过很多办法收集魔石，可惜一块也没有得到，由此可见魔石的珍贵！
    ps：感谢书友们的点击、收藏、推荐！还有集擎灭的首个打赏！谢谢！！！

第七章 敲诈（求收藏、推荐）
    雷林一直在避免无意义的争斗。
    毕竟打赢对方的快感，在他看来远没有通过修炼得到实力提升来得畅快。
    而且，他和欧林之间也没有什么仇恨，或者还要谢谢对方将原先的雷林重伤，才给了他重生的机会。
    雷林是个注重实际的人，对他来说，面子远没有里子重要。
    即使是用家族荣誉发誓，对他来说也没有半点损失，但欧林后来的要求，就触及到底线了。
    “你……你不能这样！黑袍大人不会放过你的！”
    雷林抓紧手中的口袋，一脸惶急。
    “哈哈……那些黑袍怎么会管我们的事？你忘了上次被我打得半死，不也没人来管么？”
    欧林压着拳头，骨节发出清脆的爆响：“不想被我将你的肋骨一节一节地掰断的话，就乖乖将魔石交出来！”
    随着欧林的逼近，高大的身影，将雷林淹没在暗中。
    雷林看看周围，这里已经离营地较远，周围只有几个欧林带来的少年，现在都是一副看戏的目光。
    “不用看了，没人会来救你的……”
    欧林狞笑着。
    “是吗？没人来就好！”雷林突然一笑。
    身影一闪，再出现时，已经来到欧林身后，“那天的事，我正好报仇！”
    一脚狠狠踹出！带着强烈的劲风，踢在欧林腰间部位。
    欧林就感觉到一股巨大的力量从雷林脚上传来，将他的身体踢到半空!
    砰！欧林摔倒在地，腰间传来的剧痛，让他眼睛有些发红：“你竟敢！你竟敢！你竟敢伤害我！”
    “你死定了！我要将你活活绞死！”
    欧林猛地站起，眼中发出了嗜血凶残的光芒。
    “这就是体质好的优势么？”看到刚才五成力量的一脚，对欧林来说若无其事，雷林瞳孔一缩。
    “哈！”欧林挥舞着拳头，像一头狂暴的黑熊。
    雷林侧身一闪，躲过了欧林的拳头，就看到欧林的拳头砸在身后的小树上，居然留下了一个深深的凹痕，1.7的力量，果然非同小可。
    “好沉重的拳头，就算是我的体质，也撑不了几拳……”雷林飞快想着。
    “芯片！模拟最佳击败方案！”
    “滴！任务建立！开始辅助模式！”芯片的声音传来，强大的计算力，在瞬间就得出了最佳方案。
    “蹲下！”芯片提示着，雷林下蹲，躲开了欧林咆哮着的攻击。
    “敌人防御出现破绽！最佳攻击方位：腋下！”芯片传来声音。
    雷林身形连闪，躲过了欧林的进攻，并且靠近。“知道么！你的力量虽然强大，可惜身法不够灵活，这就是体形带来的劣势么……”
    雷林在进攻之余，还能说着话，显示出还有余力。
    “这……还是之前的雷林么？他……他怎么可能这么强大？”围观的少年们，惊讶地张大了嘴巴。
    在周围观众难以置信的目光中，雷林一拳击出！正中欧林的腋下，这下出了全力，受到攻击的欧林倒在地上，面色痛苦，半天爬不起来！
    雷林全力出手，也有1.5的力量，比起欧林，也差不了多少，被打中的又是腋下这个脆弱部位，欧林倒在地上，眼中却是充满了血丝，发出低吼：“你死定了！我的家族不会放过你的！”
    “哦！是吗？”对于威胁，雷林面无表情，却在欧林小腹上又补了一脚，让后者蜷缩起身子，就像一只煮熟的大虾。
    雷林蹲下，看着欧林，面带微笑：“既然你都不会放过我了，你说我应不应该先下手，杀了你比较好！”
    此时雷林的微笑，在欧林看来，恍如恶魔。
    “他不是说笑，而是真的敢动手！”欧林看到雷林眼中的杀气，顿时感觉仿佛被一只狮子盯上，脑海中的怒火消失，换成了恐惧。
    “雷林先生！雷林大人！你不能这么做！我……我身后是东兰家族，你如果杀了我，会招惹上很**烦的！”
    “那你认不认错！”雷林发出戏谑的问句。
    “我认错！我道歉……对不起！”在死亡的压迫下，欧林很快就屈服了。
    “很好，我接受的你的道歉，另外，根据贵族的法则，我有权要求赔偿！”
    雷林微笑说着，却让欧林有了不好的预感。
    “作为赔偿，你就将你手上的魔石交出来吧！”果然，雷林笑眯眯地，说出了敲诈的话语。
    “哦！不！你不能这样！你知道我的家族为了这些魔石，牺牲了多少人手么？”
    欧林挣扎**着。
    “有时候世界上的事就是简单的选择题，现在轮到你了，亲爱的欧林，生命还是魔石，选一样吧！”
    对于欧林的求饶，雷林心里丝毫没有波动，反而将脚踩在欧林脸上，渐渐用力。
    皮靴踩着欧林的脸，将他的头深深压进地上的土壤里，带来窒息的感觉。
    过了几分钟，雷林才收了些力气，“怎么样？考虑清楚了么？”
    “噗！”欧林大口大口地呼吸着甜美清新的空气，此时的大脸上沾满了泥土和脚印，看上去很是滑稽。
    可周围的少年，谁都不敢笑出声来。
    有一个少年稍稍后退，就想离开这里。
    雷林拿起个鹅卵石，“风速测算完毕！射击轨道调整！”
    咻！鹅卵石正中逃跑少年的腿弯，将他打趴在地上。
    “欧林，看到了么？不用再等援兵了……另外，不要再试图挑战我的耐性！”
    雷林看着周围少年，被雷林目光扫过的少年都是低下头去，身体簌簌发抖。
    “好！魔石我可以给你！但我的放在车上！你跟我回去拿！”欧林说出了屈服话语。
    “魔石那么重要的东西，你不随身携带，反而将它放在马车上，你当我是傻子么？”
    这么幼稚的谎言，自然瞒不过雷林。
    “看来你的苦头还没吃够！”雷林眼中，凶光一闪，抓起欧林的手臂，猛地一折！
    嘎啦！！！刺耳的骨折声音响起，与之伴随的，还有欧林的惨叫。
    “再不说实话，我就要将你的另外一只手臂掰断！”
    “不！不！不！你不能这样，黑袍大人们不会放过你的！”欧林捂着手臂，在地上打滚。
    “哈哈……那些黑袍怎么会管我们的事？你忘了上次我被你打得半死，不也没人来管么？”
    雷林冷笑，将欧林之前的话回敬了过去。
    “看来你是真的想死了！”雷林又要上前动手。
    “等等！等等！好！魔石我给你，你要发誓，不准再报复我！”欧林见雷林过来，脸色一白，大叫起来。
    “好！我以法雷尔家族的荣誉起誓！”雷林答应道。
    欧林脸色发青，挣扎着半坐在地上，从怀中摸出一个金色的钱包，扔给雷林：“我的魔石全在这了！”
    雷林接住一看，这是个巴掌大的钱包，用金丝银线绣成，中间还有一个图案，画着一只雄鹰和盾牌，周围还有一圈细腻的植物花纹，看起来是个族徽。
    雷林打开钱袋，就见到了十几块指甲大小的黑色晶体，静静躺在里面。
    “滴！发现未知能量源！”芯片发出提醒。
    “怎么样？可以利用么？”雷林面上一喜。
    “对比资料库中……资料不足！未找到利用方法！”
    “警告！该能量源含未知微量辐射，建议主体加强防护！”
    “这样么？”雷林想着，随即看向欧林，问道：“你是要去哪个学院？”
    “湿……湿地花园！”欧林的脸色很不好看。
    “湿地花园！我听说过，入学费用是十块魔石吧！”
    “没错！你从哪里听来的？”欧林有些惊奇。
    雷林微微一笑，看着有些神秘。他根本没听过什么湿地花园，只是存心诈了欧林一下，反正大笔的入学费用，基本都是整数，猜错也没什么。
    “好！还你吧！”雷林从钱袋中拿出三块魔石，将剩下的魔石和钱袋一起抛回给欧林。
    “这三块魔石，就是我要求的补偿！”虽然现在可以拿下全部的魔石，可惜雷林还真不清楚黑袍和白袍对这事的态度，他也不想以身试法，探索他们忍耐的底线，给欧林留下足够入学的魔石，以后就算狡辩起来，也有了藉口。
    “谢……谢谢你！”欧林的脸色好了很多，如果失去全部的魔石，导致无法入学，他真的不知道该怎么回去面对家族。
    “放心！我不会要你们的魔石的！”雷林抬头，看见其它的贵族少年围成一堆，手掌死死捂在怀里，不由摇头。
    “谢谢雷林大人！”听到雷林的保证，其它少年纷纷松了口气，赶紧行礼。
    “不过！我要求其它的补偿！”雷林看向一个少年，刚才就是他想跑回报信，被打趴在地上。
    “你腰上的十字剑不错！”雷林直将这少年看得有些心里发毛，才指着少年腰上的十字剑说道。
    听到这个暗示，少年赶紧说着：“送给大人好了！”
    “哈哈！那我就不客气了！”雷林接过少年手中的十字剑，掂了掂分量，很是满意地点头。
    作为贵族的佩剑，这柄十字剑的质量很好。
    剑柄上不仅装饰了漂亮的花纹，防止手滑，剑鞘也是用鲨鱼皮做得，有一种华贵的感觉。

第八章 联合
    “原来这个世界的时间划分，和前世很相似！”
    把玩着手上的一个水晶怀表，雷林心里想着。
    这个水晶怀表做工极为精致，里面划分为二十四个小格，每一格代表一个小时的时间。
    他从跟着欧林的贵族少年身上，不仅敲诈出了武器，还有价值数千金币的战利品，这个怀表，就是一个小胖子贡献出来的。
    至于家族的报复，欧林所属的东兰家族，属于波旁王国，距离约翰子爵的领地，隔了数个王国，并且两个国家所在的联盟，都是处于敌对状态。
    更别说，巫师的学习，起码需要几年时间，交通的信件，也起码要几年才能传送回去。
    雷林只是一想，就将欧林和他的家族抛在脑后。
    “这次算是小赚了一笔！还有魔石，这是巫师之间的货币，对学徒很有用！”
    雷林拿出一块魔石，放在手中心磨蹭，冰冷的触感不断传来。
    根基芯片的测算，这种魔石虽然有微量的辐射，但对身体的影响，似乎是正面的，能增加肉体活性。
    “不过！自从打败欧林的事迹传出去后，周围人对我的态度都改变了，我该说，这真是崇拜力量的世界么？”
    距离上次的事件，已经过去了两天，而雷林的战绩，也是在贵族少年中流传开来。
    特别是微笑着将欧林手臂打断的那一幕，更是成为了当时在场少年的梦厄，欧林回去后就躲在马车上养伤，而其它贵族少年，见了雷林就是颤抖着身子，快步跑开。
    “嗨！雷林，要一起去玩么？”
    同车的一个贵族少女过来问道，她穿着贵族礼服，长腿上还穿着类似雷林前世的丝袜，很是有几分诱惑力。
    这时的风俗，还是崇拜强者，雷林现在，就感觉马车上的气氛好了很多，也没有一起抵制他的事情发生。
    甚至，还有几个贵族少女，对他发出了邀请。
    这个少女，也是跟他在一架马车上的，名字叫作莉莉斯特。
    “谢谢！不过，我有朋友来了！”雷林抱歉说道。
    “哦！是我失礼了！那我等会再来邀请你，茉莉她们几个对你可都是很感兴趣呢！”
    长腿少女娇笑着，又提着裙摆，行了个贵族礼，发出了诱惑的邀请。
    “现在的小女孩，真是早熟！”
    雷林心里苦笑。
    “哈哈……我看到了什么？我们的情圣雷林，这是第几个邀请你的女生了？”夸张的声音传来。
    “我比得上你么？‘萨丁的金发狮子’，你的大名可是在整个车队的女孩圈子里流传呢！”雷林翻着白眼。
    “你不是不想被大家孤立，现在不怕了么？”方明看着走过来的乔治。
    “你现在可是营地内的热点呢！不少女孩子都对你有兴趣，刚才那个莉莉斯特很不错的，我可以肯定，你只要用心，三天内就可以将她拿下！”
    乔治大笑着：“还有，恭喜你完成了复仇！”手一抛，一个玻璃瓶划过弧线，被雷林稳稳接住。
    拔开橡木塞子，一股果香混合着酒精的气味就飘散出来，雷林不自觉地深嗅了口。
    “苹果酒！这几个月，我已经很少喝到了！”
    “没错！而且，这还是我们联邦特产的，我藏到现在也很不容易呢！”乔治打开了自己手上的酒瓶。
    “为了我们的雷林！干杯！！！”
    “干杯！！！”雷林笑着，酒瓶相撞，发出清脆的声响。
    “还有，谢谢你！”雷林真诚地说着。
    乔治虽然有着预备骑士的实力，在这群贵族少年中都是领头者的身份，之前只要他稍微出手，就可以将欧林整治一番。
    但他照顾雷林的情绪，只是在暗中帮助雷林提升实力，并且，隐藏两人的关系，让欧林无所顾忌，再次来找麻烦，最后帮助雷林完成复仇。
    这很好地保护了贵族的自尊心。
    从这里面，就可以看出他的心思细密，并且很会照顾他人情绪。
    “这已经不是拉拢人心，而是以真诚打动别人，我该说，真不愧是萨丁的黄金狮子家族，金雀花联盟的领头羊么！”雷林暗暗想着。
    “不用谢！我们都是金雀花联盟的一员，怎么能看你被那群北方佬欺负！！！”乔治大笑着，一口气喝光了瓶里的苹果酒。
    “可惜！现在越来越深入荒野，我们已经很久没有经过大城市了，连补给都很难找！”
    乔治似乎在回味着刚才的苹果酒，有些遗憾。
    “对了！我们今晚要举行一个烤肉宴会，都是我们金雀花的贵族，你要来么？”
    乔治发出了邀请。
    “当然！这是我的荣幸！”雷林微笑回应。以他金雀花联盟贵族的身份，也只能加入这个圈子。
    在力量弱小的时候，加入团体，也的确是保证安全的一个办法。
    时间入夜，天空中挂满了荧光闪闪的星星，给大地上蒙了一层银辉。
    而营地里面，成群结对的少年少女，围绕着篝火坐在一起，嬉笑打闹着，很是活跃。
    几个月的生活，已经让他们很是亲近。
    “来，雷林，我为你介绍，这是约夫翰、浓米尔伯爵的嫡子！”
    “你好！雷林你暴打欧林的大名，我可真是久仰了！”约夫翰微笑着，伸出了手。
    “你好！”雷林脸上挂着真诚的微笑，和约夫翰握了握手。
    ……
    “这是瑰林、瑰丽姐妹，她们可都是你的仰慕者呢！”乔治带着雷林，如同穿花蝴蝶一般，在篝火周围游走着，不时为他介绍。
    “您好！雷林先生！”瑰林、瑰丽姐妹长得一模一样，一双碧绿色的眸子闪闪发光，说话行礼也是异口同声，脸上带着红晕。
    “美丽的女士们！你们好！初次见面，很是荣幸！！！”雷林以手抚胸，行了一个优雅的贵族礼。
    看着两个少女晕红着脸跑开，乔治一副快晕倒的样子。
    “小子！你有福了！她们俩好像对你很有意思！这可是双胞胎！双胞胎啊！”乔治手舞足蹈地说道，又有些痛心疾首。
    “好了！我想，在物资开始匮乏的情况下，你组织这个宴会，恐怕不是为了找情人这么简单！”
    雷林说着。
    对于自己的欲望，他还是很能克制住的，虽然不介意偶尔的放松，但也要看场合。
    “你也能看到这点，真是太好了！”乔治说道，脸上嬉笑的神色消失，隐隐有了领导者的气度。
    大步走到场地中心，敲了敲手上的银色汤勺。
    “女士们、先生们！抱歉打扰一下，请先将目光转移到这边！”
    乔治在这群人中明显有着很高的威信，周围熙熙攘攘的人群都是停止了手上的活动，将目光汇聚到场地中心。
    “首先！让我们热烈欢迎新同伴的加入！他就是雷林！！！”乔治大声说着，率先鼓起了掌。
    啪啪啪！！！热烈的掌声自周围响起，犹如浪潮。
    雷林起身，向四周行礼。
    “好！”乔治挥手，将掌声压下，继续说道：“我们成立这个小小的联盟，是为了保证我们金雀花的每一个学徒，都能安全到达学院，成为令人尊敬的巫师大人，而现在，伙伴们，我们的麻烦来了！”
    乔治脸上有些阴沉，话语也低沉下来，受他感染，附近的气氛也是穆然肃静，只有乔治的声音还在静静流淌。
    “我们现在已经快走出了荒野地域，进入死亡草原，这是我们的最后一段路程，也是最危险的一段路！！！”
    “死亡大草原？”雷林心里一惊，随即翻阅起原先纨绔的记忆。
    根据之前芯片整理出来的记忆，雷林所在的这片大陆，非常宽广浩大，上面布满了密密麻麻的公国，也没有统一的名称。
    而原先雷林子爵所在的金雀花联盟，位于这片大陆的东南角。他们似乎是比较先的一批学徒，而车队一路北行，穿越不少公国，王国，已经到了大陆北部。
    穿过荒野地域后，再北部就是一片广阔而狭长的草原，据说草原的对面，就是大海。
    而这片草原，布满危机，从来都是人类的禁区！据说，草原上布满了凶残的野兽，就是最穷凶极恶的马贼都不敢进入草原，而每一块草地下面，都有佣兵、冒险者、旅行家的尸骨！！！
    现在，装满巫师学徒的马车车队，就是要横穿这片死亡大草原，到达海岸线。
    “有着黑袍和白袍大人的保护！我们一定可以过去的！”人群中一阵骚动，随即就有一个胖子说道。
    “没错！有着巫师大人和骑士的保护，我们通过的概率很高！但大人们总有照顾不来的时候，到时便会出现死亡，这个人可能是我，也可能是你，你想接受这个下场么？”
    乔治问着。
    “当然不！！！”胖子喊着，随即脸色通红，坐了回去。
    “不错！我们的目的，是通往海对面的巫师学院，成为尊贵的巫师，但残酷的筛选，从现在就开始了，根据我的父亲大人得到的情报，每次的巫师马车，都会在大草原出现伤亡！”
    乔治继续说着，揭开了真实残酷的一角。
    “我们……我们怎么办？”不少少年少女，此时慌了手脚，脸色苍白，看着乔治，希望他能拿个主意。
    感谢书友们的支持，文抄拜谢！！！！！！！！！！！！

第九章 进入草原
    “当然，我们建立联盟的目的，就是为了这个！”
    乔治大声说道。
    “我已经和其它几个马车的人商量好了，让他们将马车位置让出来，以后，我们金雀花联盟的人，就坐靠近的几辆马车！这也得到了黑袍的允许！”
    “并且，我们这些贵族绅士，还会组成护卫队，轮流保护这几辆马车的安全！当然，是在辅助黑袍骑士的前提下，至于美丽的女士们，后勤保洁等问题，就要你们操心了！”
    “至于武器方面，你们不用担心，我这边已经有了准备，还搞到了一架十字弩！”
    乔治大声说出了自己的打算。
    少年少女们一阵议论后，都是对此表示了支持。
    “好！我们同意！”
    至于护卫队首领的位置，理所当然地便是让乔治担任，乔治随即又趁热打铁，布置下了几项任务。
    随后，宣布宴会继续，但很明显，众人的兴致都是没了之前热烈。
    “本来我之前还打算给你再找把十字剑的，不过现在看来不需要了！”
    乔治端着酒杯，走到雷林面前，指了指雷林腰间的剑柄。
    “每次的巫师车队，经过大草原，都有死亡，是真的么？”雷林问道。
    “当然，好的话也就一两个，最多的一次死了十来个！”乔治耸着肩膀。“不然我为什么费这么大劲，就为了组成个到海岸线就会解散的联盟？”
    “种子种下后，总会有收获的！”雷林笑着说道。
    不管怎么样，众人抱团，的确能提高存活率，而这些存活下来的学徒，都会对乔治和他后面的家族产生善意，只要这些学徒中，能有一个晋级巫师，就是大有回报。
    就算没有，也不算损失什么，不是么？
    “除了剑术，你的智慧也让我惊叹！”乔治眼睛亮了亮。“这些，还是我老爹吩咐的。”
    “那么！你愿不愿意来帮我呢？”乔治伸出了手。
    “如您所愿！”雷林微笑，两只手掌握在了一起。
    ……
    雷林答应乔治的请求，自然不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。
    对于草原的危险，他不是很了解，在这种情况下，加入集体，合作通关，也是个不错的办法。
    呼呼……
    阵阵寒风扑来，打在人脸上就好像刀割一样，雷林吸吸鼻子，闻到了一股青草的香味。
    “自从进入死亡大草原，已经有十五天了啊！”
    雷林回首望着马车，看着几架马车上的痕迹，脸色有些阴沉。
    这些痕迹，都是三道连在一起，看样子就像是某种生物的爪痕。
    “死亡大草原上的危险，果然不是我们这些普通人甚至预备骑士所能抵抗的！”
    自从进入草原后，虽然黑袍和白袍大人们加紧了巡逻力度，学徒也是抱成一团，但还是出现了伤亡。
    马车上的痕迹，是一群草原食腐狼造成的，那是刚进草原时，车队所遭受到的一场围攻。
    虽然没有造成伤亡，但狼群一度冲锋到了马车边缘，甚至还给车体造成了伤害，给雷林留下很深的印象。
    “从那以后，学徒就不能在车下露营了，都是睡在马车上！就算如此，还是出现了伤亡。”
    雷林脸色阴沉。
    虽然在马车上，有着黑袍骑士的保护，但少年们总要出去休息，解决生理需要，而在这危机布满的大草原上，这就意味着危险。
    一个少年，就是在下车的时候，被一只毒虫咬中死亡。
    “根基芯片的分析，那种毒虫的毒素能在13秒内侵蚀到大脑神经，完全来不及救治，就算几位白袍巫师，也只能看着少年毒发……”
    从那以后，学徒们不到万不得已，完全不下马车，而马车里面不仅地方狭小，那么多人一起待着，味道自然也不怎么样。
    雷林以给黑袍赶马车的代价，获得了放风的机会。
    虽然坐在马车外看着可能有危险，但旁边就是黑袍骑士，其实反而更加安全。
    至于赶马车的技术？雷林只是稍微跟着黑袍一段时间，芯片就完全记录下来了。
    “天黑了！大家把马车围成一圈，在马车上休息！”
    前面一个声音响起，整个车队顿时停了下来。
    夜里赶路不仅很危险，而且马匹也得不到休息，很容易死亡，到时更加麻烦。
    “你赶马车的技术不错！”一边的黑袍骑士睁开了微眯的双眼，声音低沉。
    “谢谢夸奖！”雷林点头。
    回到马车内，一股浓烈的味道就扑面而来，令雷林眉头大皱，看到学徒们木然的脸庞，雷林心里又是暗叹口气。
    自从出现伤亡后，少年少女们的脸上也少了很多笑容，氛围很是阴森凄惨，他不喜欢待在车厢内，也有这方面的原因。
    “雷林，你回来啦！”座位旁边的一个脸上张着雀斑的少年勉强挤出笑容，打着招呼。
    “嗯！”雷林座下，微一打量了周围，取出几块面饼啃了起来。
    干巴巴的面饼嚼在嘴里，就像在嚼着沙子一样，味道很是不好，但雷林还是强忍着，将面饼吞了下去，划过喉咙，又是一阵刺痛，让雷林赶紧打开水壶，喝了几大口，才狠狠出了口气。
    自从进入草原后，连补给都成了难题，虽然学徒们有的是金币，但在没有商铺和商人的情况下，金币比石头好不了多少。
    “雷……雷林，情况怎么样？我们还有几天才能走出这该死的草原？”
    雀斑少年等到雷林吃完，才问道。
    他的话语，明显引起了车厢里人的注意，数道目光汇聚在雷林这里。
    “我在赶车的时候，和黑袍聊过，我们现在已经走了一半路程，如果后面的旅途顺利的话，再过半个月，就可以到达海岸线。”
    “哦！天啦！还有半个月！这种鬼日子，我连一天都忍受不下去啦！”
    雀斑少年沮丧地抓着头发，抱怨道。
    “嘿！看开点，卡萨，只要再坚持十五天，我们就可以到达海岸线了，美味的果浆，松软的白面包，还有舒适的大床，温暖的浴室，都在等着你！”
    一边的一个少年在给卡萨打气，也不知道这话是对卡萨说的，还是对自己说的。
    咚咚！！
    有规律的敲门声传来，马车门打开，乔治穿着软甲，腰间带着长剑，看着就像一个英俊的骑士，“嗨！先生们！女士们！休息时间到了！想要出外放松一下的请出来，没有需要的还请待在马车上，毕竟外面很危险……”
    车厢里一阵骚动，几个红着脸的女生互相看了一眼，起身下了马车。
    雷林耸耸肩，抓起十字剑，“走吧！”
    作为一名护卫人员，他也需要下车保护这些娇小姐，虽然最多只是发出警报，呼唤黑袍骑士来救援而已。
    “我……我先不去了！”一边的卡萨不安地扭动着身体。
    “好吧！”雷林摊摊手，下了马车。
    踩在松软的草地上，雷林不由惬意地伸了个懒腰，一望无际的草原在这时看着很是漂亮，如果没有那么多危险的话，雷林恐怕会喜欢上这里的景色。
    “很美丽吧！”乔治看着远方缓缓落下的夕阳，说道。
    “是很美，也很危险！”雷林喃喃。
    “哪里都有危险，朋友！疾病、饥荒、战乱，这个世界上充满了生死危机，这里虽然对我们来说，是要人命的危险，但对白袍巫师们来说，就像在自家的后花园散布一样！”乔治握紧了手里的制式长剑。
    “你是想说，只要有力量，就可以获得安全和自由么？”
    “不错！就像卡萨，他已经失去了勇气，在追寻力量的道路上，他缺乏冒险精神，就算安全到达巫师学院，恐怕也不能成为巫师，毕竟，学习巫术的过程，比死亡大草原还要凶险百倍呢！”
    乔治将手里的一块石头远远抛开，“该去保护我们美丽的小宝贝们了！”
    看着乔治的背影，雷林脸上带着微笑：“勇气吗？可是对于追求真理的我来说，谨慎也是一样重要的！”
    “芯片！开始扫描！”雷林心中默念。
    随着命令，一副三维立体画面就在雷林面前形成，将附近的地形都是表现出来。
    在淡蓝色的地理图像上，分布着星星点点的白点，这些代表着学徒，表示对雷林形不成伤害。
    而黑袍骑士们，就是一颗颗闪亮的红点，这些就是芯片分析过后，认为可以威胁主体性命的存在。
    最中间的几辆马车，里面住着几位白袍巫师，雷林现在都甚至不敢用芯片扫描过去，害怕被对方发现波动，那可就下场不妙。
    通过不断扫描，周围的危险情况都是一一出现在雷林脑海。
    “就算有那次的毒虫，都是逃不过芯片的扫描，现在看来，这里还算安全！”
    这就是雷林敢于出来的保障。
    他虽然答应作为护卫队的一员，但对于将自己置身于危险之下的蠢事，还是不会干的。
    通过芯片，他就可以将方圆二十里的情况尽数掌握，这也可以在最大程度上保证他的安全。

第十章 食腐狼群
    “正好！无花蛇果又用完了，可以趁机再采集一些，但不知道草原上还有没有这种植物……”
    雷林心里暗想，渐渐远离了车队。
    “芯片！调出我现在的身体数据！”
    “滴！雷林・法雷尔力量：1.6敏捷：1.7体质：1.5状态：健康”
    芯片的反馈传来。
    “涨幅很小，都只有0.1左右！”雷林眉头皱起，“自从大家都在车厢里休息后，已经找不到合适的地方修炼呼吸法，而且，各种药剂的效果也在减弱，根据测算，优化后的十字剑配套呼吸法，能将我的各项体能数据提升到1.9左右就是极限，剩下的，必须激发体内的生命能量，成为骑士后，才能有所增长……”
    雷林远远监视着金雀花联盟的女生，一边低头寻找着可用的植物素材。
    良久后，终于无奈地抬起头。
    “果然！生存环境不同，无花蛇果不能在草原上生存，连替代品都找不到！”
    “嘿！雷林！该上车了！”乔治的大嗓门传来。
    “知道了！”一个人在远处闲逛，不仅很惹眼，也很危险，见此，雷林也只能放弃了今天的打算，准备回到马车上。
    “警告！！！警告！！！有危险生物靠近！！！”就在这时，芯片传来声音，雷林眼前浮现出了红色的警告字体，看着很是惹眼。
    “快！调出图像！”
    雷林面色不变，脚步却快了很多，几乎到了肉体的极限，右手更是紧紧抓着手里的十字剑柄。
    而在眼前的虚拟图像中，显示着一群红色斑点，已经靠近车队，如同口袋一般将车队包围。
    “滴！根据资料库比对，危险生物与食腐狼相似度97.8%！”
    “食腐狼！”雷林眼睛一眯，想起之前采集到的数据：“食腐狼：草原狼类的一种，性情凶残，多数情况下都是成群结队猎食，力量估计2－3，敏捷估计3－4，体质估计3－4。”
    “这种实力，绝对不是我这个预备骑士可以抵抗的！”
    雷林脚步再次加快，赶到乔治面前，低声道：“我们有麻烦了！”
    乔治看了看周围人，见学徒们还是在自行其事，摘下水壶，掩盖自己的动作：“什么情况？”
    “食腐狼群！我看到了食腐狼群的踪迹！”雷林说得又急又快。
    “我知道了！”乔治狠狠喝了几大口水，又打出几个简单的手势。
    周围被选入护卫队的少年们一愣，但这几个约定好的信号还是记住的，纷纷开始动作，将处在迷茫状态的少女们往回拉。不时还在她们耳边说着什么，整个过程一直保持沉默，其它的学徒有的发觉不对，也开始回撤，有的却还茫然不觉。
    遇到危险的时候，有时只需跑得比你的同伴快就行了！！
    “我们快走！”见到自己联盟的人都走得差不多了，乔治赶紧和雷林跟上。
    “想不到，雷林，你在侦查方面还有这手！”乔治低声说道，对于雷林，他经过这么长时间的相处，已经很是了解，知道对方不可能说谎骗他。
    虽然金雀花联盟的学徒们很是安静而不惹眼地退开，但总有些心细的学徒发现，也在悄悄撤退。
    梆梆！！！
    刺耳的铜锣声响起，“大人们检测到了危险，学徒赶紧回到马车！”
    黑袍的声音响起，如同雷霆一般，在每个学徒的耳朵旁边炸开。
    正在草地上休息的学徒们蓦然一静，随即一窝蜂地散开，向车队狂奔过去。
    “不用掩饰了！快跑！！！”乔治爆喝一声，抽出了手里的长剑。
    现在金雀花联盟的学徒有了示警，已经跑出一段路，最先几个甚至已经上了马车。
    “嗷唔！！！”
    就在这时，一声苍凉悠长，又带着嗜血凶狂的狼吼声传来。
    狼叫此起彼伏，既然猎物已经发现了埋伏，它们立即选择了进攻！！！
    一道道黑色的狼影，有着两三米长的体形，急速向学徒们冲锋而来，带起连串黑色的幻影。
    “食腐狼群！”处在最后的学徒绝望叫喊。
    随即，一道黑影扑在他的身上，巨大的冲击力量单场将这个少女扑倒在地，随即一张满是锋利牙齿的狼吻毫不留情地咬下，将这个面带绝望之色的少女的喉咙彻底咬断。
    逃跑的学徒们被叫喊声吸引，回过头瞥了一眼，随即尖叫声不断响起，跑得更快了。
    一个脸上满是泪珠的少女一边跑，一边喊着：“妈妈！妈妈！我要妈妈……”
    “可怜的小家伙，现在难道已经精神奔溃了？”雷林此时跑到马车边上，回头看了看场地里的情况。
    咻咻！！！
    而此时，车队里面冲出了七道黑影，黑影带着等人高的巨剑，划破空气，向狼群冲去。
    “是黑袍骑士！他们出手了！”雷林暗自想道。
    “食腐狼的平均数值在3左右，和骑士的数值相当，但人类会使用武器，有着智慧，骑士更是有着秘技，能大幅度激发自身潜力，爆发出惊人的力量！如果是一对一甚至一对三，食腐狼绝对不是对手，但现在……”
    雷林神色忧虑，看着包围过来的数百红点。“上次，只有近百头食腐狼，就已经冲击到马车，给车身造成损伤，而现在有着数百头……说不定，今天就可以看到神秘的巫师出手！”
    噗！！！黑袍骑士舞动着巨剑，划出闪亮的银光，将一头食腐狼一劈两半！
    “嘿嘿！”骑士舔着嘴唇上的鲜血，看起来很是狰狞：“来吧！小宝贝们！”
    “谢……谢谢大人！”被他救下的小女孩断续感谢道，脸上的泪珠还没有完全掉下，她就是刚才哭着喊妈妈的女孩。
    “你是白痴么？快点回去！”骑士头也不回，又冲向了狼群。
    小女孩这才如梦方醒，大步跑向马车。
    “快！将马车围成一圈，做成防御阵形，女孩在后面，男孩们，拿起十字剑上前！”
    留在车队的黑袍骑士大声吩咐着。
    “好！”乔治率先起来，大声答应，又跳上一座马车，指挥着联盟成员。
    “该拼命了！”雷林握紧手里的十字剑，喃喃自语。
    又看向场地，因为有他提醒，金雀花联盟的损伤是最小的，除了几个跑步时跌伤的倒霉蛋外，居然无一伤亡。
    而相反，其他学徒却是有些死伤惨重，比如欧林一伙，雷林就发现一直跟着欧林的贵族少年们少了两个，剩下的也人人带伤，侥幸逃回车队。
    “好了！能救的都救回来了！”
    安格雷身上带着血块，毫不在乎地回到防御阵里面。又一眼就看到了双手握剑，严阵以待的雷林。
    “你不怕么？”黑袍骑士问着。
    “都这时候了！怕有什么用呢？”雷林回答道，只是手上更握紧了几分，他前世已经很少见到这么血腥的场面了。
    “嘿嘿！食腐狼很聪明，也很狡猾，只要我们让它们知晓，我们这边是块硬骨头，要啃下我们肯定会让它们死伤惨重的话，它们肯定会走的！”安格雷淡淡说道。
    虽然不知道这个骑士是不是在安慰，但雷林明显松了一口气。
    “嗷唔！！！”之前倒下的几个学徒，现在已经全部断了气，受到血腥味的吸引，这些食腐狼更加失去了理性，凶残地向车队扑来！！！
    “来了！大家注意！我们虽然会尽力保护，但总有疏漏的时候，到时就要你们自己拼命了！”安格雷大声说道，随即挥舞起巨剑，和其它黑袍骑士一起站到了最前面。
    “杀！”骑士们爆喝，雷林甚至在他们的巨剑上看到了隐隐的光芒。
    巨剑斩下，冲在最前面的食腐狼胸口被划开一道大口，翻滚着退开，更在半空中洒下血珠。
    一时间，十几道黑影如同钢铁堡垒一般，将食腐狼群牢牢挡在了外面。
    “我们也该上了！为骑士们减少消耗！”乔治走到雷林旁边。
    “如果这么持续下去，骑士的体力会出现不足，造成巨大的危险！”雷林也是点头。
    在乔治的号召下，所有的男士，都是拔出了长剑，跟随在骑士后面，侧面面对凶残的狼群！
    “嗷唔！！！”狼啸声不断传来，与雷林对峙的，是一头两米多长的巨狼。
    食腐狼不断咆哮，甚至雷林都可以闻到对面食腐狼身上的臭味。
    “芯片！模拟场景，设计最佳击杀方案！”
    “任务建立，开始模拟！进入辅助界面！”雷林眼前一抹荧光闪亮，出现了周围的立体画面。
    而对面的食腐狼终于发起了攻击，一只闪亮的利爪，带着斑驳血迹，向雷林抓来，带起一道道腥热的风气。
    “主体受到攻击！最佳应对方案：十字剑从右边50度方向拨开，直刺！”
    “喝！”雷林爆吼，运起呼吸法，鼓动双臂每一块肌肉的力量，从右边出剑，将狼爪挑开。
    “砰！！！”雷林感觉从自己的手上传来一股庞大的反震力，让他几乎以为砍上了一根等腰粗的铁木。
    “食腐狼的力量比我大，再来几次，我就会脱力！必须速战速决！”

第十一章 十字斩
    一剑将食腐狼的爪子挑开后，雷林为食腐狼的力量吃了一惊。
    随即十字剑划过一道闪亮的弧线，根据芯片计算出来的轨道，向对面的食腐狼刺去。
    直刺！！！
    十字剑术，是法雷尔子爵家族秘传的骑士招数，主旨是以强大的回旋力量攻击敌人。
    而现在，雷林腰间发力，手里的十字剑刺破空气，带着呜呜风声，向食腐狼杀去。
    噗！！！
    长剑刺入肌肉的感觉传来，雷林感到手里的十字剑仿佛被狠狠夹住，巨大的力量带着颤抖，更想将十字剑都带走。
    “嘿！！！”雷林双手往后一带，将十字剑狠狠拔出，鲜血狂喷！！！
    对面的食腐狼传来惨叫之声，原来刚才雷林一剑，刚好刺入食腐狼前肢根部，这里一向是食腐狼的弱点，现在的食腐狼一跳一跳地往后退开，看来一只狼爪已经废了。
    看着逃跑的食腐狼，雷林眼中精光一闪，却没有上前追击。
    “我现在大部分的压力，都是旁边的黑袍骑士承受了，如果跑出防御圈，才是自取死路，再说，一只受伤的食腐狼，已经不可能再次发动进攻，用不了多久，它就会成为一具尸体，或者……同伴的食物！”
    “做得好！”不远的乔治大声称赞道，此时的他，身上也带着血迹，出剑姿势潇洒飘逸，看着像表演多过搏杀，却又带着无可匹敌的威力！居然一个人就抵住了两头食腐狼，还不落下风。
    “大贵族秘传的剑术，果然威力不凡！”雷林只是随便一想，又将目光放在了对面的狼群上。
    惨烈的人狼搏杀一直持续了有半个小时，太阳渐渐落下，草原上陷入昏暗。
    而在此时，食腐狼眼中都发出了碧绿色的毫光，整个营地周围，就像被一群碧绿的眼珠包围一样，很是阴森恐怖。
    “呼呼……”雷林大口喘着粗气，现在的他，整个人就好像从血池里捞出来的一样，脸上也沾满了血迹，却连擦一下的时间都没有。
    即使有着芯片，能以最省力的方式杀伤狼群，他也快要体力耗尽。
    “我都这样了，其他的学徒更不用说，只有黑袍骑士们还有余力，不过也支撑不了多久，在这种情况下，白袍巫师们还不出手么？”
    雷林眼睛一瞥，就见到营地中心，女性学徒们的中间，有着一片空地，三个白袍人在那坐着，散发出一股阴冷的气息，周围的学徒没有一个敢靠近三米之内的。
    而周围围攻的食腐狼群，已经消失了三分之一。像他一样还在前线抵挡的学徒，已经很少了，大多数都带着伤，由留在后面的女生照顾。
    “如果我是狼王，现在的损失，已经足以放弃了！剩下的，必定还会有最后一波最猛烈的攻击！”
    雷林挥剑砍退一头食腐狼，趁机从怀里掏了几个植物浆果一类的东西扔进嘴里，嚼两下就咽了下去。
    这是他一路收集来的有用植物，能快速补充体力，但现在也快消耗完了。
    “嗷唔！！！”凄厉的狼啸声传来，只是这次，似乎带着不同的意味。
    听到了狼啸的食腐狼群，更是一下发狂，不要命地攻击上来。
    “来了，最后一波！！！”雷林眼中一动，挥舞着手里的十字剑冲了上去。
    砰！！！巨大的力量自手上传来，雷林手里的十字剑几乎脱手飞出。
    “眼前的食腐狼，似乎比之前的都大了一圈！”雷林松了松有些发麻的手臂，“芯片，扫描我面前的食腐狼！”
    “食腐狼力量：2.3敏捷：4.1体质3.1说明：食腐狼群中，总有一些体形明显大于同类的，被选为头狼的护卫，它们往往有着比同类更加强大的力量，同时也对头狼忠心耿耿！”
    这是一段不知道以前的纨绔子雷林从哪部图鉴上看到的资料，现在被芯片调用出来。
    “好厉害，看来头狼这次也是下了血本！”雷林心里想着，又上去和巨大的食腐狼拼了起来。
    他前世是个科研人员，原以为自身的热血什么的都被消磨殆尽了，但现在，处于这个原始的社会里，又和狼群搏杀，雷林突然觉得，自身体内似乎有什么东西被激发出来，让他热血沸腾。
    “与前世的安逸不同，这是生物为了生存的需要而激发出来的兽性！！！”雷林心里有着明悟。
    “哈哈！！来吧！！来吧！！！”已经将家传的呼吸法练到高深境界的雷林，现在就需要在血腥的搏杀中领悟，从而激发自身的生命能量，成为一名正式的骑士！！！
    “杀！！！”雷林眼中通红，和食腐狼疯狂拼杀在了一起。
    此时此刻，他终于彻底放开，在每一次挥剑中，将前世死亡的恐惧，还有降临陌生世界的忐忑不安全部发泄出来。
    “喝！！”正在与食腐狼厮杀在一起的雷林突然眼中一亮，似乎领悟到了什么。
    手中的十字剑自上空劈下，带起一道银光。
    而劈到下方后，雷林身子一扭，腰间强大的肌肉力量尽数发挥出来，带着十字剑巨大的回旋力量，又是一记横斩！！！
    十字剑身上似乎也发出了一道薄薄的光芒，两道斩痕合在一起，形成了一道“十”字形的光芒！
    十字剑术秘传杀招――“十字斩！！！”
    杀招，乃是各种搏杀术的精华所在，以高深的技巧将自身杀伤力增幅。
    虽然还比不上能全面增长自身属性的骑士秘技，但有着杀招的预备骑士，足够对具有生命能量的正式骑士造成威胁！！！
    十字斩狠狠斩在食腐狼身上，在它肩膀周围开了个十字形的大口，食腐狼呜咽着，鲜血不断喷出！！！
    “就是现在！！”雷林眼中精光爆闪，冲锋而上。
    进步！！！跳斩！！！！
    十字剑划过，食腐狼巨大的头颅飞起！！！
    周围的狼群被吓了一跳，进攻的趋势放缓，就连周围的黑袍骑士，都是震惊地看过来。
    踩在巨大的食腐狼头颅上，雷林只觉得酣畅淋漓，不由仰天咆哮起来。
    “呼……刚才也发泄过了，该撤退了！！！”
    咆哮过后，雷林没有选择再上前冲杀，而是转身回到了防御圈内，让一名休息好的护卫队员接替了他的岗位。
    “我又不是傻子，刚才的杀招对体力很是耗费，而且，我今天已经将心里的负面情绪都发泄出来了，该留下些体力自保……”
    雷林接过一边女生颤抖着手臂递过来的水壶，大口喝起来。
    借着喝水，掩盖住了散发着智慧光芒的眸子，“今天我杀的狼群，是除了黑袍外最多的，有了这个证明，谁也不能再逼我上战场，接下来，就是保存实力，同时见识下巫师的出手！”
    通过刚才采集的数据，芯片推算出来，黑袍骑士们有98%的可能性会出现疏漏，而放狼群冲破包围，学徒们会出现死伤，而这时，白袍巫师们再怎么置身事外，也该出手了。
    “嗷唔！！！”随着隐藏在狼群中的食腐头狼不断咆哮，狼群的冲锋更加猛烈，而且出现的都是刚才的护卫巨狼，挡在最前的一个护卫学徒被咬破喉咙，倒了下去。
    “不能等了！激发秘技！”黑袍骑士安格雷喝着。
    随即，黑袍骑士们身上都发出了噼里啪啦的声音，肌肉不断耸起，原先看着就长满肌肉的他们，现在看起来就像一个个小巨人。
    “出现了！骑士的秘技！”雷林眼睛一眨不眨，“芯片，采集数据！”
    “滴！任务建立，数据采集中！”
    “骑士秘技（力量型？）：激发后体质、力量上涨、敏捷下降！防御力增加！气血运行线路采集中，已记录43.3%，剩余资料不足，无法解析！”
    看着眼前的屏幕，雷林有些可惜，“还是不能理解骑士的生命能量是怎么激发的！不过，如果有个骑士实力的实验品，进行解剖，或许就可以理解……”
    而激发秘技后的黑袍骑士们，不仅肉体力量大增，更似乎增加了防御能力，除了护卫巨狼的狼爪还要躲闪外，对于一般的食腐狼群，居然任凭狼爪划在身上，然后用巨剑砍下食腐狼的头颅。
    不过，随着护卫巨狼数目的增多，终于有一头食腐狼通过间隙，冲进了学徒群中。
    “啊！救命！！”“爸爸！！妈妈！！！”“我不想死啊！！！”
    各种各样的哭喊声传来，营地内乱成一片。
    “到底是群十三四岁的孩子啊！”雷林感叹着。
    “嗷唔！”似乎起了连锁反应，又有一头巨狼冲破了包围，落在金雀花联盟的小圈子这块。
    “雷林！跟我上去，杀了它！”乔治胳膊上包着纱布，也不知道是哪个贵族小姐包的，不但裹了厚厚一层，更在上面打了个蝴蝶结，看得雷林忍不住想笑。
    “不用了！把十字弩给我！”
    “这个？”乔治将背上的十字弩解下，递给雷林：“恐怕没什么用！这些畜生皮糙肉厚，如果射不中要害的话……哦！该死！天呐！”

第十二章 出手
    “风力、湿度测算中！轨道测算完毕！”
    随着芯片校正好的轨道，雷林勾下了十字弩的扳机。
    “咻！！！”强劲的弩箭射出，巨大的反作用力让雷林的手臂都有些发麻。
    噗！！！弩箭从食腐狼的左眼射入，右眼穿出，食腐狼吼叫两声，直接倒在了地上。
    “拥有了芯片！我在这种高精度作业上占领的优势太大了，十字弩又不是弓箭，只要瞄准后扣下扳机就可以，更加方便！”
    雷林比较着之前挥舞十字剑和用十字弩的区别。“看来，我以后比较适合远程攻击，这也更加安全，只是骑士生命能量的激发还没有头绪，难道，真的要经过血战？”
    雷林之前不用弓弩，一是要发泄，第二就是想尝试激发骑士的生命能量，可惜有着芯片作为底牌的他，从来都没有把自己逼到生死绝境过，自然也体会不到绝境中激发生命能量的感觉。
    “雷林！好样的！”乔治这时才反应过来，狠狠拍着雷林的肩膀。
    “从今以后，这把十字弩就是你的了！”
    “那就多谢了！”雷林一笑，就算乔治不说，他也想把这把十字弩搞到手。
    “哦！！！雷林！雷林他杀了食腐狼，雷林大人！雷林大人！快救救我们！”
    这时，更多的食腐狼冲进营地，学徒们哭喊着向雷林这边涌来。
    得益于乔治的事先准备，他们这边的损伤最小，又有雷林、乔治这两个预备骑士的高手在，算是除了白袍周围之外最安全的地方。
    “呼！！！”欧林喘着粗气，一剑将扑来的巨狼挡开，巨大的力量传来，将他手里的十字剑击飞出去。
    “我是家族的继承人！我还有很多东西都没享受！！怎么能死在这里？？？”
    欧林咆哮着，他周围的几个伙伴，现在已经死了两个，剩下的不是死了，就是逃散了。
    就在这时，“雷林大人！”的喊声传来，让他眼前一亮。
    “对了！金雀花联盟还有武力，雷林之前又是那么厉害，他一定可以救我！”
    欧林不再迟疑，向雷林那边跑去。
    “雷林！！雷林大人！！！救命！！！！”
    “唔！”雷林将十字弩上好，听到声音，一看：“是欧林啊！”
    此时的欧林，样子很是狼狈，不仅长剑掉开，身上带着伤口，后面还有一只巨狼紧紧追着。
    “可惜！你找错人了！真以为我会这么大度么？”雷林嘴角，浮现出狞笑。
    “有着白袍巫师在，我不敢赌，暗中动手脚杀人！但如果只是救援不及的话，任何人都不能以此为理由发难！”
    雷林看着欧林，露出了一个灿烂的笑容。
    “他一定会救我的！一定会的！！！”欧林看着雷林的笑容，心里一松，不断为自己打气，跑得更加快了。
    “噢！！！不！！！！”随即，欧林绝望地看见，雷林将十字弩射出，将另一边的一头食腐狼解决了。
    “你怎么能，怎么能这样？？？”欧林一瞬间失神，脚步被石子绊倒，跌在地上。
    背后的食腐狼冲上，牙锋咬下，血流如注……
    “谢谢！！”另一边，被雷林救下的女生跑到雷林面前道谢：“多谢你了！”
    “不必客气！”雷林微笑，而另一边的莉莉丝特看着雷林，红着脸，低下头去。
    口哨声传来，乔治眼神一瞥莉莉丝特，以一种“你懂得”目光看着雷林。
    “都这种情况下了，乔治你这脾气还不改改！”
    “就算堕落死亡的深渊，你也不能阻止我对美好爱情的向往！”乔治以一种殉道者的语气，视死如归般说着。
    “你死不了的，白袍们就快出手了！”雷林翻着白眼。
    虽然场上一片混乱，但巨狼们似乎有着惊人的第六感，一直没有骚扰三位白袍巫师，形成了一个诡异的圈子。
    而在吵杂中，雷林经过芯片加强的五感还是捕捉到了白袍巫师们的对话，或许他们本身就没有遮掩。
    “乌鸦！还不动手，学徒死伤过多，会降低我们的评价的！”一个女人声音传来。
    “放心！放心！我都数过了，到现在刚好死了十个，还没超过范围！”
    一个有些玩世不恭的声音传来，是个男声。
    “不过也到极限了，快点出手，我还要思考这个法术的稳定模型呢！该死！这周围的负能量太高了，根本无法完成‘多格呜里’的构造！”
    “那就我来吧！”一直不说话的那个白袍男子起身。
    “神秘的巫师！传说中能操纵自然力量的神秘者终于要出手了么？”雷林眼睛死死盯着白袍。
    “你们这些卑贱愚蠢的畜生，竟敢打扰尊贵巫师大人们的休息！只有死亡才是你们永久的归宿！”
    “马斯达――克里奇！”
    随着白袍男子的咒语声，雷林耳边疯狂响起芯片的声音：“警报！！！警报！！！发现辐射能量源！！！发现负能量立场！！！建议主体立即远离！！！”
    鲜红的字体是如此明显，但雷林却丝毫没有被惊退，只是不断回忆着刚才白袍人的咒语声。
    “这似乎不是大陆通用语，而是一种古代语言，非常绕口，巫师就是用这种语言念咒语的么？”
    而随着白袍男子起身，周围的食腐狼群飞速退离，似乎见到了什么天敌。
    “次级能量火球！！！”
    咒语结束后，男子手中出现了一颗凭空浮立的火球，在雷林芯片测算中，这火球起码有着上千度的高温，居然将周围空气都烧得隐隐扭曲。
    火球带着焰尾，落入食腐狼中心。
    轰！！！！！！
    “不好！快趴下！”雷林大喝，可惜还是晚了，周围不论学徒还是狼群，都是人仰马翻，倒了一片。
    巨大的爆炸声响传来，更带着一波波热浪。
    “噗！！！呸呸！！！”雷林从地上爬起来，赶紧将嘴里的土皮青草吐出来。
    此时他的身上，沾满了泥土，看着就像刚从土坑里刨出来的泥巴人。
    “根据芯片测算，那个地方应该是食腐头狼的位置，嘶……”雷林爬上马车，看着刚才巫师攻击的方向，不由倒吸一口冷气。
    只见火球落下的地方，多了一个长宽三米，深两米的漆黑火坑，而在这周围的食腐狼群，都是被烧成焦炭。
    狼群呜咽着，很快逃离而去。
    “以人类之身，做到这个地步！！！！这，这就是巫师的力量么？”雷林看着白袍巫师，眼中火热：“巫师的力量！我一定要得到！！！！”
    “快！打扫战场！”不顾周围学徒火热的眼神，白袍男子说道，又回到原处，和其他两个巫师呆在一起。
    在经过欧林尸体的时候，他微微停了下，从欧林怀中掏出一个金色小袋子，放进自己怀里。
    “这……似乎是欧林装魔石的口袋！”雷林瞳孔一缩。
    “评价！范围！出手！魔石！”雷林脑海飞快转动着。“看来，那些巫师是接了任务，才会来护送我们这些学徒，这里面还有着死亡指标，只有过了一定数量，才会造成评价下降，收益减少！”
    “而我之前，似乎有些低估了魔石的价值，这些白袍巫师，放任学徒死亡，恐怕就是打着侵吞死亡学徒魔石的主意！！！”
    “幸好！现在死亡的学徒，已经到危险线了，以后我们可以安全些！”
    想清楚经过后，雷林脸色很差，“这就是巫师的世界么？理智到冷血！冰冷到绝情！！！”
    “大家赶快收拾好了启程，这里的血腥味会很快吸引来别的猎食者！”
    黑袍骑士安格雷将因启动秘技而破碎的外衣一把扯掉，换上了一件新的披风，头上汗水不断留下，气喘吁吁，看着有些虚弱。
    雷林眼中光芒一闪：“看来，激发骑士秘技，也要付出代价……”
    “嘿！雷林，你看！”正当雷林准备上车时，乔治偷偷过来，鬼头鬼脑地向旁边一指。
    在另一架黑色的马车上，贝斯塔抱着双腿坐着，肩膀上还有血痕，看着好像刚哭过一场。
    “欧林一向是贝斯塔的头号护花使者，现在他们那队人几乎死光了，贝斯塔的处境也很不妙呢！”
    乔治在雷林耳边说道，一副你的机会来了的表情。
    “我已经对她没什么兴趣了！再说，现在我们处境这么危险，你就不能稍微管管下半身吗？”
    雷林有些无语，又指了指乔治的领口，在衣服上面，还有女孩子的口红痕迹，真不知道这牲口又是在什么时候勾搭上的。
    “嘿嘿……我的兄弟，只有在这种危机时刻，才能显示我们预备骑士的力量！而女孩子也总会对救她的男生产生好感，这是最基本的技巧！”
    乔治从怀中掏出几张手帕一样的东西，洋洋得意地展示着自己的收获，“看见么？光是今天，我就已经收获了三位女士的好感……”
    “嗯……”雷林无语了。
    又想到纨绔子的过往，“似乎之前的雷林，遇到喜欢的女孩子，一向是用强的，真是……”
    “好了，该出发了！”雷林见到几个黑袍将学徒尸体聚集在一起，又搜出魔石，交给白袍巫师后，赶紧转移话题。

第十三章 到达
    “死亡大草原，果然不是凡人可以逾越的！”
    雷林坐在马车上，身体随着马车不断颠簸，小小的窗户打开，一抹黄色的阳光照耀进来，给车厢里面带来几丝生气。
    自从上次食腐狼群袭击，已经过去十几天了，在这十几天里，随着更加深入草原，车队遇到的危险也是越来越多。
    到现在雷林才知道，食腐狼群不过处于草原食物链的底层，在它们上面，还有许多更加狡猾凶残的猎食者。
    一路上，雷林见到了数次规模不下于之前狼群的生物群体。
    除了食腐狼外，还有数米高的黑色巨鸟群，甚至还有十几米长的巨大怪兽，长得很像剑齿虎，体形却和小山一样，光是气息就让雷林窒息。
    好在学徒的死亡率似乎到了极限，白袍巫师们也开始出手，不仅在各架马车上布下了防御巫阵，更直接出手驱散兽群，才避免了车队的大量死伤。
    最危险的一次，就是与那只十几米长怪兽的对峙。
    好在那头小山一样的怪兽似乎有着智慧，知道白袍巫师们也不是好惹的，在对峙一阵后就离开了，没有发动攻击行为，让车队里的所有人都松了口气。
    “到时间了！”雷林摸出怀表，看了看指针，已经指到下午三点左右的位置。
    站起身来，将马车前门打开，一股湿润的微风吹过，似乎还带着咸味，闻着很是清新，雷林不由深深呼吸了几口，才坐到了安格雷的旁边。
    “下午好！安格雷大人！”
    “下午好！有礼貌的贵族绅士！”安格雷头也不回，直接将马鞭和缰绳递给雷林，“正好，我要休息会！”
    雷林笑笑，接过马鞭，娴熟地赶起了马车。
    安格雷靠在一边，从腰间解下一个水壶，打开后一股浓烈的酒气就冒了出来，他低头喝了口，舒畅地眯起了眼睛。
    “我们很快就要到目的地了，看在你给我赶了一个月的马车的份上，我可以回答你两个问题！”
    雷林正观赏着两边的景色时，就听到安格雷的声音传来。
    “好的！”雷林微笑，他特意和安格雷打好关系，也有这方面的考虑。
    “那么，第一个问题，在目的地有什么？”
    “一些学院的临时帐篷，在那里，你们将可以凭着自己的兴趣自由选择学院加入，并且进行更为准确的资质测试！”
    安格雷回答，脸上看着有些不耐，“这些到了目的地巫师大人们都会解释的，不要浪费机会！”
    “准确的资质测试？”雷林一愣，随即回想起来，当初他只是被鉴定出有巫师资质，就被子爵送上了马车，至于资质好坏，那是一无所知。
    “学院的临时帐篷？看起来就跟我之前世界的学校招生一样，就是不知道要什么条件？”雷林默默想着。
    “好吧！第二个问题！在您心中，巫师是什么样的！”
    雷林问出了第二个问题。
    “巫师么？他们掌握着强大的力量，追寻真理，以等价交换为原则，小子，不要幻想能无偿从巫师身上得到好处，否则，欲望的火焰将会从深渊涌出，惩罚你的灵魂！”
    安格雷脸上一抽，似乎想到了什么不好的事情，声音一下变得极为低沉。
    “追寻真理，等价交换？我喜欢！”雷林嘴角泛起笑意。
    回答完后，安格雷似乎失去了说话的兴致，狠狠灌了两口烈酒，低头闭眼，十几分钟后，打鼾声传来。
    雷林无聊地看着前方的景色，虽然草原风景很美，但一个月连着看下来，他已经有了想吐的感觉。
    “这是……”
    随着马车不断前进，远方的绿色越来越少，取而代之的，是一片新睿的蓝色，还有一阵阵的大风。
    “终于到了，死亡海岸！”
    一边睡觉的安格雷睁开双眼，看着雷林，“我们到目的地了！”
    随着大海越来越近，雷林的视线尽头，也出现了一个市集一样的场所。
    高高矮矮的帐篷林立，有的还奇形怪状，组成了一个大型营地，在周围，还有几十架和雷林现在驱赶的样式一样的马车。
    而最多的，还是和他们一样，十三四岁，脸上带着好奇之色的学徒，雷林粗略数了数，就知道起码有着数百人，将这个营地挤满，不时有学徒从帐篷中走进走出，脸上带着不同的神色。
    “好了！女士们！先生们！欢迎到达旅程的中间站，死亡海岸！你们在这里将决定以后的学院，跟从你们的老师回到各自的学校进行巫师修习！”
    马车队伍停下，三个白袍出来，将学徒们聚在一起，为首的乌鸦说道。
    “现在，你们跟我进入营地，选择学院，记住！可以查看多家学院，但是，一旦签订了契约，就不能反悔！违反的人将被吊死在营地门外！”
    乌鸦声音冰冷，说出的话语更让学徒们心里一寒。
    “哈哈！乌鸦！今天你们可来晚了些！”一个声音响起，从营地里面走出个大胖子，也是穿着白袍，打着招呼：“不要吓着可爱的新血们！”
    “路上遇到了点麻烦！”乌鸦解释说道。
    “好了！新血们！现在跟我进入营地！”胖子和乌鸦三人又说了会，随即回头，对雷林他们喊道。
    “你们可以叫我甲隆，来自美丽的九环白塔，相信我，你们如果要选择学院的话，九环白塔绝对是最好的选择！”
    甲隆一边说，一边将学徒们领进了营地。
    一进入营地，各种各样的声音就传入了耳朵，让雷林几乎以为回到了前世的菜市场，而三个白袍好像有事，很快就离开了队伍。
    周围熙熙攘攘的，大多数都是和他们一样的巫师学徒，有的围成一圈，有的不断在帐篷中进出。
    甲隆带着雷林他们这一批，总数约有四十多个，来到了营地最中间。
    这里有着一个纯白色的大帐篷，外面还附着着奇怪的花纹，看着既像装饰又像文字。
    雷林不由仔细看了上去，“芯片！扫描！”
    “滴！形成图像！”芯片反馈着信息，但在立体图像中，白色帐篷上面一无所有，好像从来都不存在什么花纹。
    “怎么会？”雷林不可置信地再次盯着帐篷。
    随着时间一分一秒过去，帐篷上的花纹似乎活过来似的，不断扭动着。
    “嘻嘻！”“哈哈！”“唧唧！”
    雷林耳边传来各种各样的声音。周围的光线似乎一下扭曲起来，雷林看向自己的手，此时的手掌好像一下被拉长很多，显得细长无比。
    “雷林！雷林！你怎么了？”就在这时，雷林肩膀上突然被拍了一下。
    雷林突然全身一个激灵，清醒过来，看看周围，学徒们都还在听着甲隆胖子说话，一切似乎又都恢复了原状。
    “或者说，刚才的不过是幻觉？”雷林心里一惊，“芯片，调出我刚才的状态！”
    “滴！”淡蓝色光幕浮现，刚才的一幅幅画面不断出现在雷林眼前，“主体心脑血管流速出现异常，建议立即检查！”
    “主体出现异常状态！建议远离！”
    “主体状态恢复！”一排排的数据不断浮现，让雷林知晓刚才的不是幻觉。
    “呼……巫师的东西，都是这么诡秘的吗？”雷林擦了一把冷汗，对于刚才的经历还是犹有余悸。
    “雷林！你脸色真差！该不会是生病了吧？”一边的乔治问道。
    “不管是谁，经过刚才那事，脸色都不会好到哪去！”雷林心里腹诽，知道现在自己的脸色一定跟死人一样。
    “没……没什么……甲隆说到哪了？”雷林赶紧转移话题。
    “哦！还要我们进去填表，测试资质！然后就是自由时间，可以自主选择学院！”
    “因为你们来晚了，所以还有一天时间，在这一天时间内，你们必须选择好进修的学院，否则就只有等到明年了！”前面，甲隆还在大声说着。
    “现在，排队一个一个来我这里拿表格，再进去测试！”
    甲隆坐在一张白色的桌子后面，拿出一叠表格一样的东西发放下来。
    队伍前进得很快，不久就轮到了雷林。
    “在这里填上你的信息，随后进入帐篷，按照里面人说的话去做！”
    雷林接过表格，发现是用上好的羊皮纸做成的，上面的信息倒是很少，只要填名字、年龄，还有出生地等几个项目就行。
    拿起桌子上的鹅毛笔，雷林飞快填写着。
    淡红色的墨水在羊皮纸上划下复杂的花纹，看着很是漂亮。
    “没想到，这个纨绔子的大陆文字写得还不错！”雷林写完后，拿起羊皮纸，进入了白色帐篷。
    “过来！”苍老的声音响起。
    帐篷里面很空旷，只有一个白头发的老婆婆坐在一张黑色椅子后面，桌子上还放着一个水晶球。
    “好吧！为什么我会突然想到占卜的巫婆！”
    “您好！”雷林来到巫婆前面行礼。
    “将表格拿上来！”显然，巫婆不吃这套，声音一如既往得冰冷。
    “雷林是吗？将手放在水晶球上！”
    ps：本书已经签约，请放心收藏，另外明天开始上分类推，每天两更，一更在早上六点，一更在下午三点！！

第十四章 测试
    雷林按照巫婆说得，将双手放在水晶球表面。
    冰冷！波动！
    一股奇异的触感从手指表面传来。
    雷林的头一疼，似乎有一根玻璃棒在狠狠搅动一样。
    随着头疼开始，雷林面前的水晶球也发出了淡淡的光芒。
    “很好！不要放手！”巫婆盯着水晶球。
    随着疼痛越来越剧烈，雷林手上的水晶球也是越来越亮，“不行！不行了！”
    雷林咬着牙，但几乎将他脑袋劈成两半的剧痛还是让他不由自主地松开手掌。
    “嗯！到这个程度么？”巫婆点点头，拿出鹅毛笔在雷林的表格上填写着什么。
    “我们将学徒的资质分为一到五等，一等最低，五等最高，你在第三等，是中等资质！！！”
    巫婆说着，又将手上的一枚戒指翻转，在羊皮纸上烙下一个古怪的符号，闪着盈盈光芒。
    “我这里的测试完了，你到后面去！下一个！！！”
    看着一个脸上张着雀斑的少女进入帐篷，雷林接过羊皮纸，起身道谢后，掀起帘帐，进入了后一个流程。
    还是一如既往的空旷地面，中间只有一个白胡子老头。
    “看这帐篷的面积，应该只有两个测试，还真是简单！”雷林心里想着，坐到老头前面，将表格递给他。
    “三等资质？还可以！”白胡子老头摸着下巴，“好了！现在进行亲和力测试！”
    老头敲敲桌面，桌子一下裂开，从中间升起一个黑色的水盆。
    这水盆黑不溜秋，好像是用石头做得，里面还有水银一样流动的液体。
    “仔细看着水面中心！”老头的声音传来，似乎还带着一丝丝指导的意味。
    雷林不由自主地将注意力放在水银中间，随着注意力不断集中，中间的水银开始不断旋转，似乎在底部开了个口子，形成漩涡。
    “现在，告诉我，你看到了什么？”
    雷林双眼有些失神：“阴影，黑色的漩涡！最外围还有红色的斑点！”
    “还有吗？”
    “周围还有些绿色的光点！”
    “绿色多不多？”
    “不多！很少！”
    “嗯！”老头打了一个响指，雷林突然回过神来，“我这是怎么了！”
    “你的测试已经完成了！在元素亲和力方面，你在阴影、黑暗这块最高，接下来是火焰，最后还有微量的植物亲和属性！”
    老头一边说，一边飞快地在羊皮纸上填写着，最后也盖上了手印。
    “给你个忠告！巫师虽然能利用任何力量！但选择与自身亲和力最高的道路，才能走得最远！”
    老头将表格交给雷林：“好了！你的测试已经结束了，从后门出去，开始选择学院！”
    雷林行礼，离开了帐篷。
    掀开后面的帐门，一抹阳光照射下来。
    “芯片，调出我刚才的状态！”
    “……主体遭受不明力场干扰，进入被催眠状态！”
    “果然！”雷林脸色阴沉，随即又无奈吐出口气：“幸好对方没有恶意，否则……”
    心底，对力量的渴望，越加强烈。
    “嗨！雷林！”乔治的声音在耳边响起，“你也完成了测试么？”
    乔治的声音传来。
    “嗯！”雷林点头，扬了扬手里的羊皮纸表格。
    “我也完成了，嘿嘿！本少爷可是四等资质的天才呢！”乔治哈哈大笑，一副小人得志的模样。
    “我对巫师资质方面还不太了解，你能给我解释下么？”雷林问道。
    乔治家族远比法雷尔子爵家族强大，能得到关于巫师的秘密也越多。
    “当然！这些都是常识，无论你进入任何一个学院，都会有人告诉你的。”乔治道。
    “巫师学徒的资质，按照将来能晋级正式巫师的几率，划分为五个等级！这其中，五等最高，有九成的几率成为正式巫师！”
    “四等稍微差些，也有五成的几率！本少爷就是这方面的天才啊！哈哈……我老爹一定会高兴死的！”乔治又开始跑题，明显高兴坏了。
    “后面呢？快说！”雷林一拳打在乔治肩膀上，终于将乔治拉回来。
    “哦？我前面说到四等资质，再下面，就是三等资质，意味着有十分之一的概率可以成为巫师，而到了二等，就只有三四十分之一的概率，一等最惨，百分之一，千分之一，都有可能。”
    “总之，三等资质以上，才有晋级巫师的机会，而一等、二等的资质，基本上只有当一辈子学徒的命了！”
    “原来如此，看来我的资质在中等，任何一家学院都不会拒之门外，但也不会多看重！”雷林估算出了自己的处境。
    “那还有亲和力呢？”雷林又问道。
    “亲和力，就是巫师将来的道路，你知道的，有的巫师可以操纵雷电，有的巫师可以操纵火焰，还有的巫师可以操纵寒冰！这些就是道路的选择。”
    “虽然理论上，巫师可以使用任何一系的巫术，但亲和力最高的，不仅巫术施展更加快捷，在威力上还有加成，如果一个火系亲和的巫师非要施展水系巫术，那不仅要耗费更多的精神力，并且威力也会大减，有可能召唤一个池塘的水元素，最后只会出现一个水球！”
    “总而言之，亲和力决定了巫师以后的道路，而资质决定了巫师能在这条道路上走多远！”
    乔治总结说道。
    “最后一句话很有道理，但不像你说的！”雷林重复着最后一句话语。
    “嘿嘿！被你发现了，这是一位旅行巫师的游记上面的话！我在老爹书房看见的。”乔治不好意思地挠了挠头。
    “对了！我刚才终于打听到为什么跟我们一路的黑袍骑士那么冷漠的原因了！”
    乔治突然记起什么，迫不及待地分享说道。
    “巫师的力量，就算是学徒，都不是骑士能够抵挡的，你对我们路上黑袍的表现，不感觉很奇怪么？”
    “的确有些奇怪！”雷林点头，猜测问道：“或许，他们有什么背景？”
    “不！不！不！”乔治晃着脑袋，“亲爱的兄弟，你完全猜反方向了，这些黑袍骑士，其实是一位巫师大人的实验品！！”
    “实验品！！！”雷林眼睛睁大，在他的年代，用活人实验，一向是科学界的禁忌，就算有些，也是偷偷摸摸，这里居然这么光明正大。
    “在实验过程中，这批实验品遭受了过量的辐射，已经活不了几年了，这次才废物利用一下，来接我们这些学徒！”
    “是这个原因么？”雷林想起安格雷有些苍白的脸色，默默点头。
    之前芯片也在他们身上检测到辐射痕迹，但白袍巫师身上的辐射比他们浓百倍，雷林就自然觉得没有影响。
    “不然，对我们这些巫师，以后起码也是学徒的贵族，有哪个骑士不大献殷勤，期望以后我们会挑选他们成为侍从。也只有那些没有几天好活的家伙，才会不把我们当回事！”
    乔治恨恨说着，脸色不忿，看来作为大贵族的继承人，他对之前黑袍们的无礼举动很是不满。
    “听说！西边的那群家伙，不仅一路被骑士当成老爷伺候，更是睡了好几个呢！”乔治的不忿只是发作了片刻，随即又换上有些猥琐的神色。
    “睡了好几个？”雷林有些醒悟过来：“骑士里面也有女的？”
    “当然，虽然一般的女骑士都是些肌肉女，但一些修炼特殊功法的，还是长得很不错的！”
    “而且，女骑士的体力很好，能经得住各种折腾，特别是，当你们深入‘交流’时，她们一双矫健的大腿缠住你的感觉，妙不可言呐！”乔治已经完全转成一副猪哥像。
    雷林回忆了下，之前的纨绔虽然是个花花公子，但明显比不上乔治这种大贵族，漂亮女骑士这种高级货色还真没有碰到过。
    子爵的手下也有女性骑士，但都是些肌肉狂人，雷林看了就倒胃口。
    摇摇头，不想跟乔治讨论这些内容。
    “我明白了，走吧，我们去选择学院！”
    “这个！我老爹已经帮我选好了，就是九环白塔，我们家族和其中的一位巫师前辈有着渊源……要不你也来吧！”乔治发出了邀请。
    雷林有些意动，但想起自己脖子上的戒指，还是有些迟疑。
    “当初的巫师大人，并没有说凭借戒指能让我进入哪家学院，要是有着限制怎么办？”
    “不了！我还想多逛逛！”雷林婉言谢绝。
    “那好，我要去办理手续，你可以去九环白塔的地域找我！”乔治挥挥手，挤入了人群。
    “我该去哪呢？不管了，先看看有那些学院！”
    雷林漫无目的地在营地内闲逛，看着奇形怪状有趣的帐篷，有的就像一个大蘑菇，中间开了扇小门，有的干脆就是一个犄角魔鬼的头颅，学徒要从魔鬼的血盆大口里进去，跟鬼屋一样。
    而形形色色的房屋前面，都用字母标着名字。
    “是大陆通用语，还好！”
    雷林走马观花地看了看，又记着各个学校的名字：“九环白塔”、“美索不达大学”、“湿地花园”……

第十五章 学徒们（求推荐、收藏）
    在各个学院的名字下面，还标出了学院擅长的科目，出名的巫师等等，供学徒选择。
    “这些，应该就是要我们按照元素亲和度来找学院了！”
    雷林点头：“我的元素亲和度是阴影、黑暗最高、火焰次之、植物什么的根本不能选，除非我想当一辈子的学徒！”
    “还有……”雷林从脖子上取下了一直贴身保管的巫师戒指。
    “芯片！扫描戒指上的花纹，和我之前经过的学院图案进行对比！”
    “滴！任务建立，开始扫描，扫描完成，对比资料库中……”
    “对比结束，相似程度：黑骨林67.3%、美索不达大学54.4%、哥特贤者的小屋23.1%……”
    “这三所学院的可能性最大么？”
    雷林摸着下巴，“从各学院的简介上看，我记得美索不达大学是以火焰、植物和制造魔化物品出名的，而哥特贤者的小屋的相似度低了些，也不是以阴影、黑暗系列巫术闻名的。”
    “看来，只有黑骨林好选了么？他们的黑暗系法术最为知名，在灵魂方面的研究更是走在各学院的前列。”
    “只是，黑骨林！这个名字怎么听怎么有些前世**魔道的感觉！”雷林有些迟疑。
    “我这个阴影、黑暗亲和的人，看来始终不能靠近光明呢！”想了良久，雷林还是决定先去看看再说，至少，不能因为名字问题就阻碍自身发展。
    “黑骨林学院的招生点位置，我记得，好像在营地东面！”
    雷林走了十几分钟，来到一个由无数白骨搭建成的帐篷面前，上面的字母排列着，组成“黑骨林欢迎你！”等大字，都是大红色，滴着血液，把周围的学徒都吓跑不少，看得雷林无语。
    “制造这么恐怖的场景干什么？吓人么？好歹也留在定下契约后比较好吧，不然，学徒都被吓走了！”
    雷林摇摇头，走进了白骨帐篷。
    一进帐篷，一股阴冷，血腥的气息就环绕在雷林周围，让雷林浑身起了鸡皮疙瘩。
    “嘿嘿嘿……等了这么久，终于来了一个！”
    “在哪？谁在说话？”雷林一惊。
    “抱歉！你踩着我的手了！”声音从雷林脚底下传来，将雷林吓得一跳。
    这时才发现，他的鞋子正踩在一只干枯的手掌上，雷林赶紧跳开：“对不起，先生！”
    “没事，不过你的脚能移开一下么？它踩在我的右脚上了！”
    雷林这才发现，帐篷底部凹凸不平，更洒落着不少枯骨，他刚才就是一个不注意才踩在上面。
    随着雷林退开，几只干枯的手脚快速聚集在一起，拼凑成一个骷髅人形。
    凑近些看，这骷髅表面还是有着一层薄薄的皮肤，覆盖在骨头上，而骷髅头中两点绿色的幽火一闪一闪，极为恐怖。
    “抱歉！大人！”雷林咽了口口水，赶紧道歉。
    “没关系！”白骨牙齿上下翻滚，发出人类的声音：“自我介绍一下，我是黑骨林阴影系的教授，你可以称呼我为‘多罗特’！”
    “尊敬的多罗特大人，您好！”雷林再次行礼。
    “你来这里，是想加入我们黑骨林学院么？”白骨多罗特不知从哪弄来一件黑袍，将它的身体隐藏在里面，让雷林感觉好了很多。
    “在此之前，我想先看看黑骨林关于学徒这块的规定！”
    “好的！”多罗特从身后抽出一张布满灰尘的羊皮纸，递给雷林。
    “根据古老的约定，你选择我们黑骨林后，可以在黑骨林获得基础课程的进修，一套初级冥想法，五年的居住权，宿舍和伙食都是免费的。并且，我们同意你通过支付魔石等报酬同各位教师交换知识……”
    多罗特不断说着，雷林一目十行，通过芯片不断对比。
    发现多罗特说得都和羊皮纸上的一样，在这些基础待遇方面，各家学院都是差不多的。
    而芯片的反馈更是让雷林暗中心惊，芯片显示，虽然还是不能扫描对方，但从他面前的多罗特无意中散发出的立场波动就可以表明，多罗特的实力远在马车的三个白袍之上。
    “基本情况我都了解了，请问要进入黑骨林学院，需要支付什么？”
    “十三块魔石，或者和其等价的物品！”多罗特说道。
    “我用这个代替！”雷林下定决心，取出了脖子上的巫师戒指。
    “你似乎有一件有趣的小玩意呢！”多罗特眼眶中的绿色火焰一下闪亮不少。
    白骨手掌接过戒指，放在掌心磨蹭，更取出一只类似放大镜的东西仔细观看着。
    “嗯……很有意思的东西，我已经好久没有看到这种花纹了！”
    “一件低等魔化物品！似乎还是出自我们黑骨林学院，上面铭刻着一个加速巫阵，但残破了，价值十五块魔石！”
    “现在！新血，你是否愿意以这枚戒指承担入学费用，一旦决定了，就会与我们黑骨林定下古老的契约！”多罗特以一种咏叹的声音说道。
    “我愿意！”雷林声音坚定。
    “好！那我宣布，契约成立！”多罗特道，“将你的表格给我！”
    接过雷林递上来的表格一看，多罗特发出笑声：“阴暗系亲和，难怪要选择我们学院，在这块，我们是整个南海岸最优秀的！”
    “由于你付出的价值比学费高，我宣布，你获得免试入学的权力！拿好这块牌子！到后面休息，明天和我一起上路，回到学院！”
    多罗特抛出一块铁片似的东西，雷林接过一看，上面写着一个“9”字符号。
    “这就结束了？我还以为要签字什么的！”雷林随口说着。
    “呵呵呵……从来没有人敢欺骗一位正式巫师！”白骨骷髅嘿嘿笑着，让雷林不由生出一股寒意。
    “那么，我先走了，先生！”雷林鞠躬，走出帐篷，来到黑骨林学院帐篷后面。
    在这些学院的招牌后面，还有一排排竖立的木屋，中间还有几个少年少女进进出出，好像是专门给入学的学徒居住的。
    “嗨！你好，你也是新来的么？”
    嘎吱！
    一片上面写着数字6的木门打开，从里面走出来一个学徒，红色头发，蓝色眼睛，跟雷林打着招呼。
    “你好！我叫雷林！”雷林露出笑容。
    “哈哈！我叫贝鲁，家世什么的就不用说了，反正到了另一块大陆也用不上！”贝鲁显得很热情。
    “来！我来给你介绍一下！”贝鲁朝各扇木门招呼着：“伙计们！我们来新伙伴了！”
    从木门中走出三三两两的学徒，聚在一起，雷林数了数，有七八个。
    “日安！阁下！我是兰斯帝国的克雷威尔，四等资质！”一个看着很有领导气概的男生自我介绍道。
    “你似乎来得有点晚！”克雷威尔说。
    “穿越草原的时候遇到了点麻烦！”雷林含糊道，明显不想多说。
    “死亡大草原？的确很危险！”克雷威尔又看着后面的学徒们，“我来给你介绍！”
    “贝鲁，之前已经认识了！”
    “这是汉克，三等资质！”一个高大健壮的白人不好意思地摸摸头，显得有些憨厚。
    “这是蓝诺，四等资质！”叫蓝诺的，是一个消瘦的小男生，个子很矮，但眼神里明显有股骄傲的神色。
    ……
    “这是古力查，二等资质！还有妮丝、多多丽尔，一等资质！”说到这里，克雷威尔虽然尽力克制，但雷林还是从他声音里面听出了不屑。
    一等、二等的资质，基本上就是一辈子学徒的命了，也难怪他有些不在意。
    “你……你好！”古力查挤出笑容，勉强打着招呼，妮丝、多多丽尔是两个小女生，脸上还有点婴儿肥，此时深深把头低了下去。
    “那是谁？”雷林嘴一努。
    在他们的小圈子旁边，还有一个穿着黑色衣服的男生，脸色苍白，站在一边，显得有些不合群，又有些傲气。
    “他呀！他是加门！我们这期的天才学员，五等资质！成为正式巫师只是时间问题！”克雷威尔脸色难看，语气明显有些发酸。
    “嘶……五等资质，有九成可能成为巫师！难怪那么傲气！”雷林心里狠狠吸了口凉气，不由多看了加门几眼。
    “哼！”似乎是发现了众人的目光，加门冷哼一声，进入了自己的木屋。这木屋明显比周围的大了一圈，装饰也更加豪华。
    “作为五等学徒，他的待遇是最好的，现在说不定就有导师预订他为学生！”
    克雷威尔脸色更加难看了。
    雷林发现，这期学徒里面，似乎分成了几个小圈子，其中，三等资质，四等资质的少年们比上不足，比下有余，既看不起低等资质的学徒，面对加门又有些自卑。
    而低等资质的古力查等人自然同病相怜，抱成一团。在外面还有个天才加门，游离在两个团体之外。
    “大家好！我是雷林，资质么……是三等！”雷林说道。
    “欢迎你！”克雷威尔脸上露出笑容，而古力查和两个女生则有些自卑，稍微打了个招呼后就回到了木屋。

第十六章 群岛（求推荐、收藏）
    “别管他们，最多也是三等学徒的潜力！”
    蓝诺不屑说道。
    “嗯！的确，对于巫师学习来说，资质比较重要！”雷林也附和说道。
    虽然对这群少年现在就开始拉帮结派有些无语，但他自然选择符合自身利益的行为。
    学徒里面，加门有着独立的资本，但雷林可没有那么好的天赋，只能加入群体，而比较起来，自然是隐隐以克雷威尔为首的圈子看起来有前途一点。
    “哈哈……欢迎！欢迎！有了你的加入，我们团体的实力更加雄厚，总有一天，我要让那人后悔！”
    克雷威尔有些咬牙，接下来，几个人订下晚上再聚的约会后，各自回到了木屋。
    “贝鲁，你刚才说的不在同一块大陆是怎么回事？”雷林找上了看起来最随和热情的贝鲁，对于他刚才说的话，雷林心底有些在意。
    “呃……这个，你知道吧！我们这块大陆，其实面积很小，在外界，都是称作科里群岛！”
    “岛屿？？”雷林张大嘴巴，根据他这半年来的旅程，几乎可以肯定，这片大陆起码有着前世亚欧大陆那样大，居然只是个岛屿？
    “噢！对不起！地理方面是我的弱项，经常让我的家庭老师气得发抖！”雷林解释说道。
    实际上，法雷尔家族只是个子爵家族，年代又很短，还没有大贵族的底蕴，不知道这些很正常。
    “哈哈！”听到雷林这么说，贝鲁发出了开心的笑声：“我也是！我家的贵族礼仪老师被我气走了五个！到后来，父亲开出了一个月十个金币的高价，都没人来教我，这些还是临行前父亲专门告诉我的！”
    “我们接着说刚才的事，我们这里是科里群岛，在外界还有一个叫法‘荒漠群岛’！”
    “荒漠？”雷林有些疑惑，“这里的人口还是很多的，公国也不少，看来是指几种资源的匮乏？”
    “不错！对于科里群岛来说，由于这边的气候环境，或者还有其它方面因素的影响，使这片土地上已经不能产生巫师所需要的资源了，除了晋级无望的学徒和决定归隐的巫师之外，这片大陆上几乎找不到其它巫师痕迹！”
    “原来如此！”雷林点头，巫师的传说，虽然在他们家乡有着流传，但整个法雷尔家族，也只有那位老祖宗见过巫师，由此可见巫师的稀罕程度。
    “而我们要去的海的另一边，才是真正的大陆！听说，那上面不仅有着各种各样的巫师资源点，还有无数隐秘的遗迹、实验室等残存，每个地域上面，都有互相交流学术而组成的学院和流派！”
    “在那片大陆上，巫师不是传说！虽然还是比较罕见，但普通人也可能见到！只有在那里，我们才能进行巫师的学习！”贝鲁眼睛里明显有着向往。
    “原来如此！那块大陆叫什么名字？”雷林又问。
    “不知道！”贝鲁摇头：“那块大陆太大了！一直没有统一的名字，而我们要去的就是大陆的南边，叫做南海岸的狭长地带！光是南海岸，就比我们整个科里群岛大了几倍！”
    “嘶！！！”雷林倒吸了口凉气。
    “这么大？？？”
    “这个世界很广阔，你站得越高，就能看得越远！这是我很喜欢的一位吟游诗人说的话。”贝鲁总结。
    “谢谢你的讲解！我想，我需要点时间消化一下！”雷林告别了贝鲁，来到属于自己的木屋前。
    黄色的木头门上钉着一块铁皮，写着符号“9”字，看着还有些生锈。
    推开门，一股腐朽难闻的气息，和灰尘一道扑来。
    雷林不由狠狠打了两个喷嚏。
    “看起来，这里只是个临时的据点，很简陋啊！”木屋里面除了一张木床，一张椅子之外就什么都没有了。
    雷林找了块布，擦了擦椅子，坐在上面。
    嘎吱！！嘎吱！！黄木椅子发出不堪重负的声响，让雷林担心下一秒这椅子就会四分五裂。
    “幸好只住一晚！这种条件，还是先打扫一下！”
    雷林拍拍身上的灰土，走出了木屋，他和乔治等好友也约好了，现在既然自己的学院已经订下了，也该去告诉他们，以后好写信联系。
    雷林这批学徒已经算晚的了，等到和雷林一车的学徒都选好学院后，各大学院的招生帐篷就很少有人前去光顾，看起来冷清了不少。
    “九环白塔，是这里了！”雷林走到后面的学徒居住区，拦住了一个脸熟的同车女孩。
    “蕾丝，你好，知道乔治在哪么？”蕾丝是个红色头发的女生，发育很早，现在就可以看见身上的玲珑曲线。
    “雷……雷林！”蕾丝有些脸红，在同行的马车上，雷林几次出手，救下了不少学徒，令这个女孩对雷林很有好感。
    “乔治他在13号房，我去给你叫！”蕾丝提着裙摆，飞快地跑开。
    闻着空气里面香水气息，雷林心里不由一荡。
    “雷林！”这份遐思很快就被一个惊喜的声音打断。
    乔治明显洗浴过，换了身衣服，又剃了胡须，现在看起来很精神。
    “你选好学院了么？”乔治大大咧咧地拍着雷林的肩膀。
    “选好了，黑骨林学院！”雷林回答道。
    “黑骨林啊！”乔治摸着下巴，“听学姐们说，似乎是一个以阴影、死灵类法术出名的学院呢！希望你晚上不要被骷髅吓哭！”
    “学姐？”雷林摇头，对乔治的沟女能力又高看了一层。
    “嘿嘿……能来参加学徒测试的都是贵族子女，还有我刚好认识的一个远房表姐！”乔治淫、笑着，一副赚到了的表情。
    “至于骷髅什么的，我想不止晚上，连白天都可以见到！”雷林苦笑，不久前，他才刚刚在一个骷髅骨架的见证下完成了入学契约。
    “不管怎么说，知道地方就行了，以后常联系！”乔治一改之前嬉笑，面色真诚。
    “以后常联系！”雷林点头。
    “对了！你知道贝斯塔去哪里了么？”乔治突然问着。
    “贝斯塔？”雷林摇摇头。
    经过上次食腐狼群袭击之后，这个一向很活跃的美丽女孩就沉默了许多，不过总算支撑到了现在。
    “嗯！我听别的同伴说了，她的资质不好，只有二等，进了湿地花园！”
    “我知道了！谢谢！”对于这个女孩，雷林完全没有多大兴趣。
    虽然这是他前身非常爱慕的女人，但对他来说，十三四岁，还是小孩呢！之前的几次，也不过是小孩的恶作剧。
    “怎么样？是不是感觉没把她搞到手，有点可惜……”乔治又换上了一副淫、荡的表情。
    “滚……”
    过了一两个小时后，天色已经完全暗了下来，雷林也在黑骨林场地，和其它学徒一起，享受了由学院提供的晚餐。
    这次提供的食物很是丰盛，因为明天就要走了，在这方面很是大方。
    各种各样的果汁酒类，香喷喷的烤鹅，还有鱼子酱、松露、水果沙拉，让自从上了草原就一直没吃到什么好东西的雷林胃口大开。
    学徒们分成几个圈子吃喝着，雷林眼角余光一瞥，就发现骷髅导师多罗特站在一边，而加门不时上去和他说着什么。
    “我们这期里面，能得到一个五等资质的学徒，真是走了大运了！”
    贝鲁将一只烤鹅大腿撕下，狠狠咬了一口。
    “自从加门来了之后，多罗特导师几次跟他密谈，也不知道在说什么？”
    “在学徒时期，好的资质对巫师修行起着决定性的影响，多罗特导师这样也很是正常，贝鲁，吃你的烤鹅！”
    克雷威尔声音变冷，贝鲁咽了口果汁，赶紧低下头，将目光放在烤鹅上。
    “对于巫师来说，资质虽然重要，但并不是一切，只有知识的沉淀与积累，才是巫师不断晋升的推动力！”
    另一个三等资质的学徒补充说着。
    虽然话是这么说，但看着加门和导师在一边有说有笑，小圈子里的气氛还是一下低沉下来，众人默默吃着美食，都有些没胃口。
    “哈哈……古力查，快说，后来，后来怎么样了？”
    另一边，低等资质学徒围成的圈子里，古力查坐在中间，似乎在讲述着一个冒险故事。
    他的口才很好，语气又很诙谐，妮丝和多多丽尔捧着肚子不断娇笑着，就像两只快活的百灵鸟一样。
    对比起来，这边就很冷清了。
    众人你看我，我看你，都伸长了脖子，竖起耳朵听着，只有克雷威尔，还是一副骄傲的表情。
    看到四等资质的蓝诺也是一副恨不得过去听，又脸皮薄的样子，雷林心里暗笑。
    “到底还是一群孩子啊！”
    晚餐时间过去了，众人互相道别后都回到了各自的房间。
    经过今天的简单打扫，雷林的木屋勉强能住人，至少不会有那么多的灰尘。
    雷林躺在床上，衣服也不脱，双眼无神地看着屋顶，似乎在发呆。
    “终于进入学院了！巫师的修行，也向我敞开了大门！”

第十七章 飞艇
    当当！！！
    浑厚的铜钟声音响起，将雷林从沉睡状态唤醒。
    睁开双眼，一抹晨光穿过窗户，正好照在雷林的靴子上。
    “清晨了么？”雷林起身，匆匆洗漱了下，来到外面。
    “早上好！”
    “早上好！雷林！”贝鲁顶着两个发黑的眼圈，哈欠连天。
    “这里的环境真是糟透了！被子上居然还有跳蚤和霉斑，天呐！我一刻都不能在这呆了！”不时有抱怨的声音响起。
    这些学徒都是出自贵族世家，生活条件优越，现在一点点苦头都吃不了。
    如今一个个都有些失眠，眼圈旁边都是深深的黑色。
    雷林前半夜虽然有点失眠，但后半夜还是睡着了，现在的精神就比其他人好得多，这时还有心思四处闲逛。
    整个营地都似乎动了起来，不少人在拆卸着帐篷，地上丢满了不用的垃圾。
    雷林静静走动着，心里思绪万千：“每年的这个时间，都有一批批的学徒冒着死亡的危险，来到这里，走上巫师的道路，我的起点，也将从这里开始！”
    “集合了！集合了！大家按照学院集合，由导师带领！不要走散！”营地中心，一个白胡子老头大声喊着。
    也不知道用了什么法术，他的声音响彻整个营地，极为刺耳。
    “比前世的高音喇叭还厉害！”雷林揉着饱受蹂躏的耳朵，赶紧回到黑骨林营地。
    “嗨！雷林你回来啦？刚才克雷威尔正找你呢？”贝鲁打着招呼。
    经过这点时间，雷林只是各人姓名和长相对上了号，和贝鲁关系倒是最好。
    “抱歉！在营地里走远了，有些忘了时间！克雷威尔有什么事吗？”
    雷林脸上浮现歉意。
    “没事！多罗特导师让他统计下人数，待会跟他说下就行了，他现在正得意着呢！”贝鲁摇头。
    “好的！我们要怎么离开，坐船么？”雷林望着远处蓝色的海面，一望无际，也没有大船的踪影。
    “不仅没有船，从地理位置上看，这里明显不是什么优良水港。”雷林心底有些疑惑。
    “应该是吧？不过要去另一块大陆，路程恐怕还要半年！”贝鲁挠挠头。
    “古代的交通条件太落后了，光是赶路到学院就要一年左右，时间不能这么浪费了，要好好利用起来！”
    雷林摸摸腰间的牛皮口袋，里面放着三颗从欧林那抢来的魔石，若有所思。
    “坐船？真是天真的想法！”一个声音传来，冰冰冷冷，还带着嘲笑。
    “加门？”雷林看着走来的黑袍男生。
    “这里是死亡之海，里面随便出来一条鱼，都可以杀死骑士！海里还有很多巨兽，甚至是远古生物，它们很讨厌人类的船只，经常掀起风暴，从这里坐船出去就是找死！”
    “一条鱼能杀死骑士？”雷林瞪大双眼，他现在还是个预备骑士，算不上正式骑士，如果加门说得是真的，万一掉到海里，岂不是死路一条？
    雷林下意识地调出自己的体能数据。
    “雷林・法雷尔力量：1.9敏捷：1.9体质：1.9状态：健康”
    在死亡大草原上，雷林取了些狼肉进行研究，欣喜地发现食腐狼的眼珠中有一种成份，对骑士呼吸法的修炼很有好处，他当场收集了很多食腐狼的眼珠。
    而在食腐狼的贡献下，雷林现在的数据已经达到了预备骑士的极限。
    根基芯片的测算，各项数值达到2，也就是平均体能都在普通成年人的二倍以上，是预备骑士的门槛，只有激发出属于自身的生命能量，才能跨越这个数值。
    握了握拳头，强大的力量在手掌间滚动。
    “现在的我，如果有着十字剑，有信心可以抵挡一个小队的民兵！实力还要在我之上的骑士，居然连死亡之海里的一条鱼都比不过？”
    雷林有些疑惑，“可能是加门故意夸大了说法，但死亡之海里面蕴藏着极大的危险，连巫师都无法横行，却是事实！”
    “芯片！能否扫描附近海域？”
    “叮！主体周围辐射源过多，不明力场散乱，发生干扰，无法扫描！”芯片弹出提醒。
    “辐射源？不明力场？”雷林看了看不远处的多罗特，有些明白了。
    “在原来我们这片大陆上，巫师数量很少，各种辐射力场也没有什么影响，芯片的扫描范围甚至可以达到二十里，但在营地里面，周围都是学徒，还有正式巫师，这受到的影响太大了，芯片的扫描功能也受到了限制！”
    “现在具体能扫描多远？”雷林脸色凝重。
    “叮！精确扫描范围：主体三百米以内！模糊扫描范围：一千米以内！”芯片反馈回信息。
    “呼……”雷林呼出口长气，“还好！这距离足够危险提醒！但到了其它大陆或者学院，这个侦查范围恐怕还会进一步减小！”
    “如果要提升范围，请升级芯片！”就在这时，芯片又发来一条信息。
    “还能升级？”雷林面色狂喜。
    “升级！”
    “叮！能量不足，请补充能量！”机械声音响起，将雷林从天堂打下地狱。
    “靠！芯片已经从我原先的身体里面消失，又怎么取出来充能？再说，就算取出来了，我到哪找能量仪去？”
    雷林捂着头，随即恢复过来。
    “算了，既然能升级，以后总能找到办法，而且，现在的功能，足够我用了！”
    “加门刚才跟你们说了什么？”一个声音响起，将雷林从失神状态拉出。
    等到雷林回过神来，才发现加门不知道什么时候已经走了，旁边换成了克雷威尔。
    “他啊？随便说了下出发的事！应该是无聊吧？”贝鲁猜测“毕竟一个人整天不说话也是很难受的！”
    “嗯，也是！”克雷威尔点点头，又看着雷林：“我们就快要出发了，不要乱跑，万一坐错了船，可是会有**烦的！”
    “船？”雷林又看看海面，还是没有一条船只的影子。
    “哈哈！”克雷威尔大笑：“谁说船一定要从水上来的？”
    “你们看！”
    顺着克雷威尔的手指，雷林和贝鲁抬头，不由张大了嘴巴。
    在天边，三艘庞大的白色船只从远方渐渐飘来。
    随着船只靠近，巨大的阴影将营地整个遮蔽住，地面上一下陷入了昏暗之中。
    “哦！快看！”“天呐！”“多漂亮！”
    营地内的人群显然也发现了异常，不少人抬着头，发出了各种各样的惊呼声。
    “怎么样？这是巫师的交通工具，浮空船！我们要乘坐的就是它们！”克雷威尔有些得意地卖弄着。
    “这些不过是多罗特导师跟他说的，有什么好炫耀的？”加门不知道什么时候出来，淡淡说道。
    “可恶！”克雷威尔跺了跺脚。
    三艘浮空船不断靠近，在营地外面的平地上不断下降，在众人的欢呼声中稳稳降落到地面上。
    “嗯！跟前世历史上的飞艇很像，上面也有巨大的气囊，就是不知道里面是不是氢气？”
    雷林有着前世经历，明显比其他人先从惊叹中恢复出来，还有心情来思考浮空船的构造。
    纯白的舰体落在地面上，发出轰隆的声响。
    船舱门打开，从里面走出几个穿着白袍的巫师，营地里面一阵骚动，也走出几个老头上去交涉。
    “好了！大家把东西都带上，跟着我走，不要失散了！”
    多罗特披着一件黑色的斗篷，将整个身躯都隐藏在里面，开始召集学徒。
    黑骨林的学徒们一阵骚动，纷纷跑回小木屋收拾东西。
    雷林带的东西很少，一个水囊，一个皮包，十字剑挂在腰间，身后背着一把十字弩，就是全部的家当了。
    营地里面的学徒们在巫师的带领下涌出营地，在平原上以学院为单位集合。
    “好了！听我说！下面报到名字的注意了，九环白塔、湿地花园……你们乘坐右边的飞艇，写着编号332的那艘，不要坐错了！导师注意船号，学徒跟着导师！”
    “还有美索不达大学、格力特尔学院……你们的飞艇是中间那艘，编号‘955’。”那个声音继续说着。
    “……黑骨林、哥特贤者的小屋……你们的飞艇是左边的那艘，编号‘455’，不要搞错了！”
    接下来，雷林终于听到了黑骨林的名字，不由看了看左边的飞艇。
    走得近了，才发现这驾飞艇太大了，上面的气囊就像巨大的白色橄榄球，在地面上投下大片的阴影。
    “黑骨林的学徒们，跟着我！”多罗特眼中燃烧着绿色的火焰，后面还跟着两个人影，看起来像是仆从或者手下。
    雷林走在队伍中间，向四周望了望。
    在他良好的眼力下，看见了不少一个车队的熟人，他们有的发现了雷林，微笑回应，有的正和旁边的伙伴说着什么，一脸的兴奋之色。
    最右边，轮到乔治上了飞艇，他大力朝这边挥挥手，走进了船舱。
    “从今以后，学徒们就要各奔东西了！”
    雷林心里突然浮现出一点伤感，随即很快被压了下去。

第十八章 摩擦（求收藏、推荐）
    很快轮到了黑骨林学院，多罗特率先走进了舱门。
    学徒们赶紧跟上，雷林脚下稍微用力，坚固的感觉从靴子下面传来，就像踩在青石地板上一样。
    “很怪异的材料！看着像木头，但更加坚固，是某种合金么？”
    雷林看着灰褐色，带着纹理的地面，不由淡淡想着。
    “到了！我们黑骨林的船舱位置就是这条走廊，从编号13到编号32，你们自由分配，记住，我的房间号码是14，有事就来找我！”
    多罗特说完了话，黑袍披风一抖，和两名侍从进入了自己的房间。
    “好了！现在由我来分配房间！”克雷威尔站了出来。
    “哼！”加门冷哼了声，随意挑了个写着18号门牌的房间进去。
    克雷威尔的脸上一阵红，一阵白，几次攥紧了拳头，又放了下来，“好！加门选了18号，接下来，贝鲁你住15号，蓝诺，你住16号……”
    加门走了，剩下的贝鲁和蓝诺雷林他们都是克雷威尔一个圈子的，古力查他们几个根本不敢反对。
    雷林被安排到20号房间，他没有说什么，快步进入了自己的船舱。
    房间很小，就是个小隔间，只能放下一张床，随后几乎连站的位置都没有了。
    这让雷林想起了前世的火车床位，也是这么狭小，几乎连腿都伸不直。
    “能有张床就不错了，我在死亡大草原上都是坐着睡的！”雷林安慰着自己。
    “女士们，先生们！欢迎乘坐本次飞艇，我是你们的船长――格格巫・科法特・林波维尔，祝你们旅途愉快！”
    “下面宣布一些注意事项，除了导师之外，其他人不准走上甲板，除非你想从天空中飞下去！……餐厅在一号大厅，二号大厅是洗漱室，三号是休闲室，欢迎各位前来！”
    房间里面传来了浑厚的男子声音，雷林看了看，是从一根黄铜管道里面传出来的，也不知道是作为输气管还是传声筒。
    “起飞了！”雷林感觉身体一轻，船身微微摇晃了下，赶紧趴在一块小玻璃水晶旁边。
    这窗户只有足球大小，很厚，看外面的场景有些不清楚。
    随着飞艇升高，地面越来越小，渐渐的，原先的营地在雷林眼中已经变成了个黑色的斑点。
    雷林将十字剑和十字弩放好，躺在了床上。
    “听多罗特导师说，旅程大约会持续一个月，真是漫长啊！从离家出来，到现在已经有大半年的时间了，居然还是没到学院！”
    恍恍惚惚中，雷林闭上了双眼。
    “叮……叮咚……”
    一阵悠扬的声音响起，将雷林从睡梦中吵醒，雷林爬起身，看了看窗户外面，一片漆黑。
    “已经晚上了啊！”
    “女士们、先生们，晚上好！餐厅正在供应晚餐，今天的菜品有：鹅肝松露、烤全鸡、白面包、松鼠肉……”
    这次的声音换成了一个很好听的女声。
    雷林摸了摸肚子，飞快起身，整理一下衣服，就向餐厅跑去。
    昏暗的走廊上，隔了一段就有一盏灯火，发出昏黄的光芒。
    周围的木门不时打开，从里面走出学徒。
    一号大厅里面，此时已经聚满了学徒，但是雷林没有看见各位导师，不知道是不是有特别餐厅。
    大厅顶部摆了一颗巨大的白色石头，此时散发出白色光芒，很是明亮，就像一颗小太阳一样。
    餐厅中间摆满了长条桌子还有白色的椅子，看起来有点像大学食堂。
    “嗨！雷林，这里！”角落的一块，贝鲁大声打着招呼，周围还坐了其它几个黑骨林的学徒。
    “来了！”雷林来到取餐处拿了一个银色托盘和餐具，想了想，取了一个白面包，一个炸鸡腿，还有一份水果沙拉，又拿了一瓶苹果酒，来到贝鲁旁边。
    “你们来得真早！”雷林打着招呼。
    “是你太迟了，不会是睡过头了吧？”贝鲁嘿嘿笑着。
    雷林坐下，将一瓶苹果酒一口气喝掉一半，“是有些睡过头了！”
    又看看周围，“我们和这些学徒一起走吗？”
    此时，除了黑骨林学院的学徒之外，大厅里面还有其它学院的学徒，少年少女们按照学院各自坐成一堆，相互之间有些冷淡。
    “没错，我们和哥特贤者的小屋，还有其它几个学院都在一条航线上！至于九环白塔那些，跟我们完全不在一个方向，只能分开走！”蓝诺说道。
    “这样啊！”雷林有些遗憾，“乔治他们上的是右边的飞艇，看来的确和黑骨林学院相隔很远，以后要联系就麻烦了！”
    吃过晚饭后，众人又回到了自己房间休息。
    每天除了吃饭、睡觉之外，几乎没有其它事情好做，这种无聊的生活，一直持续了十五天。
    又是一天晚上，吃过晚饭后，众人都不想回到那个狭小的船舱，围着餐桌开始聊天。
    “贝鲁，你怎么了？”雷林看着旁边的贝鲁明显有些萎靡，不由问道。
    这十几天里，贝鲁化身话痨，从他家家谱一直说到了王都的一道菜是怎么做的，一说起来就像一头发情的公牛一样。
    雷林他们已经从受不了到习惯，现在更是拿这个当成无聊生活中唯一的一点乐子。
    “是啊！我还想听听你的情史呢！”蓝诺开始起哄。
    “都说完了！”贝鲁一翻白眼，“我已经想不到该说什么了！”
    “好无聊啊！”贝鲁哀嚎。
    “坚持住，还有半个月就到了！从你家到营地的旅程比这更长，你是怎么打发时间的？”雷林给这个好友打气，又有点疑惑。
    “我家在波旁王国，就在死亡大草原的边上，走了大半个月就到营地了！”贝鲁有气无力地翻着白眼。
    “难怪！”雷林摇头。
    “加门，这个是我先看见的，你想怎么样？”银盘掉在地上，发出清脆的响声。
    雷林回头，就看到克雷威尔嘶吼着，头发竖起，好像只发怒的狮子。
    另一边，加门将一只烤的金黄的鸡腿叉进自己盘子里，“谁先拿到，就是谁的！”
    周围人不但没有上去劝架，反而一副看好戏的表情。
    在漫长的旅途中，克雷威尔和加门越加看不顺眼对方，特别是在加门表现出想收两个手下的时候。
    之前几次摩擦，因为顾忌巫师，两人还保持了应有的克制，但现在，场面明显有点失控。
    雷林皱起眉头。
    “是你逼我的！”克雷威尔爆喝一声，身上肌肉隆起，看着整个人都好像胀大一圈一样。
    作为贵族，他自然也经过骑士训练，并且似乎已经激发了生命能量，成为真正的骑士。
    “芯片！扫描！”
    “叮！克雷威尔力量：2.5敏捷：2.7体质：3.0状态：秘法爆发中”
    “秘法效果估测：运行后，力量增加、敏捷增加！”
    “我今天就要让你知道，在尊贵的狮子面前就要学会伏下你的头颅！”克雷威尔爆喝一声，脚下一蹬，身体化为残影，向加门冲去。
    “警告！警告！发现辐射能量源！状态：不稳定中建议立即远离！”雷林耳边，芯片的声音响起。
    “辐射能量？难道是巫师出手了？”雷林一愣。
    “哈哈！今天就要让你知道，到底谁才是新生中的第一！”加门大笑着，从怀中掏出了一枚绿色的胸章。
    “碧利斯――多盎司！绿色的生灵啊！请你们听从我的呼唤，来到凡间吧！”加门以一种奇怪的声音咏唱着。
    用的是一种很生僻的语言，但诡异的是，雷林完全能听懂他的意思。
    随着咒语响起，绿色胸章表面浮现出一层光晕，随即几道褐色藤蔓从地上伸出，好像乱蛇一样狂舞。
    嗤嗤！！
    藤蔓舞动着，保护在加门身前，又向前一伸，将克雷威尔绊倒。
    层层的藤蔓不断缠绕，片刻间就将克雷威尔全身都包裹在里面，只剩下脸部。
    “魔化物品！”周围有学徒发来惊呼。
    “能使用魔化物品的，至少也是一等学徒！他……他已经晋升一等学徒了么？”
    周围不断传来声音，众人都用敬畏的目光盯着加门，这让被包裹着的克雷威尔脸色更加涨红。
    “怎么样？只要你发誓服从我，我就给你解开！”加门来到克雷威尔面前。
    “绝……绝不！金黄狮子家族的荣耀，绝对不会在我手上受到侮辱！”克雷威尔脸上血管暴起，好像要滴下血来一样。
    “这样啊！那没办法了！”加门无奈地耸耸肩，藤蔓不断收紧，甚至传来了噼里啪啦的声音，好像将克雷威尔的骨头都挤断了一样。
    就在周围几个学徒看不下去，要出口劝说的时候。
    轰！！！飞艇蓦然一晃，灯火也一下黯淡下来。
    有的学徒立刻跌倒在地，“怎么回事？遇到强烈气流了么？”雷林眼中，光芒一闪。
    “呼！”“呼！”
    窗户裂开，猛烈的气流灌了进来。
    伴随着风声，还有蓝色的电流不断流窜。
    看着这些，雷林的瞳孔缩成了针尖大小：“雷暴？飞艇上的巫师呢？”
    “你们这些渺小的虫子，竟然敢闯入伟大的潘达拉的领地！！！”
    一道声音传来，伴随着狂风暴雷。

第十九章 到达学院
    “是一只成年的风暴巨精灵！！！”
    “该死！这条线路上怎么会出现这玩意，之前不是清理过吗？”
    “各学院巫师在哪？我们需要他们的帮助！！”
    几道气急败坏的声音响起。
    “先开启大型防御巫阵，不然那些学徒就死定了！”
    随着一道咒语声，整个飞艇的墙壁上都涌出一层乳白色的光晕，几个破口处，绿色闪动，藤蔓不断攀沿，将裂开的口子牢牢堵住。
    “呼呼……”雷林面色通红，穿着粗气。
    刚才的风暴巨精灵说话的时候，在场的学徒都是直接感到一股极为冰冷的威压袭击过来。
    浩大、磅礴，又带着赤、裸裸的恶意！！！几乎让雷林窒息。
    好在这个防御法阵启动后，雷林身上感觉一轻，好过了不少。
    不然的话，或许再过上片刻，整间大厅的学徒都会窒息而死。
    “人类，你们要为你们的鲁莽行为付出代价！”风暴巨精灵怒吼着。
    声音穿过巫阵，乳白色光芒一阵颤抖。
    “伟大的自然之子！请平息下你的怒火！我们这里有信物！”一个雷林有些耳熟的声音响起，是飞艇船长。
    “这是我们与风暴君王阁下定下的约定，它给予我们通行的权力！”格格巫的声音带着自信。
    “信物？”风暴巨精灵的声音带着疑惑，随即就是怒吼：“潘达拉是自由的！！族群契约管辖不到我！！”
    “咆哮吧！怒吼吧！多米敢――布达拉！”随着咒语声音再次响起，外面的雷电一下狂暴了十倍。
    “草！！！居然是一只游荡者，老子中大奖了！！！”格格巫的声音再次响起，只是没有了平时的自信，更多的是气急败坏。
    “大家一起出手！！！”
    轰隆！！！！
    五光十色的光芒在窗外不断闪现，和雷光纠结在一起。
    飞艇开始微微的颤抖起来。
    雷林脸色有些发白，现在只能祈祷巫师们大发神威，将那只该死的风暴巨精灵赶跑，否则在高空上，他连跑都跑不了。
    “砰！！！”
    又是一阵大响后，飞艇恢复了平静。
    “它走了么？”
    “不过是一头刚刚成年的风暴巨精灵，最多相当于半元素化的正式巫师，我们有着九个人，它逃跑是很自然的事！”
    外面巫师们的交谈声传来，明显没有经过压制，应该是为了安抚学徒们的心灵。
    果然，在场的学徒听到之后，都是大声欢呼起来。
    “哦！赞美伟大的巫师们！”
    “该死！我还以为会被摔成肉酱呢！”
    “哈哈！看看那胆小鬼，他居然尿裤子上了！”学徒们大声嘲笑着一个倒霉蛋，发泄着心里的恐惧情绪。
    雷林微微扫了眼。
    早在风暴巨精灵说话的时候，加门就松开了束缚克雷威尔的藤蔓，现在克雷威尔不知道跑哪去了，倒是加门脸色虽然有点发白，却一直站立在场中心，保持着胜利者的姿态。
    “芯片之前都没有发现加门携带着魔化物品，看来是最近才得到的，而唯一的渠道，就是多罗特！！！”
    “看来！在得到魔化物品之后，加门就开始迫不及待地挑战克雷威尔的地位，要不是这场意外，还真有可能给他成功了！”雷林暗自想着。
    因为风暴巨精灵的打扰，加门和克雷威尔的冲突就以这样一种不了了之的形式拉下了帷幕。
    从那以后，克雷威尔尽量避免与加门出现在同一场所，看来是怕了对方的魔化物品。
    而这一战给雷林的影响也是巨大的。
    “克雷威尔已经完全激发了生命能量，跨过了门槛，成为一个正式骑士，在持有魔化物品的学徒面前，还是脆弱得像羊羔一样！看来巫师的力量，的确要远远超过骑士！”
    “原本还在想着要激发生命能量，现在看来，如果在到达学院之后，我还没有激发的话，就放弃吧！必须把所有的精力，都放在巫师的学习上！”雷林下了决心。
    随着时间一天一天的过去，飞艇终于到达了另一块大陆。
    除了那次遇到的风暴巨精灵，飞艇一路上还遇到了不少飞行生物，令雷林意识到，不止死亡之海难以穿越，天空中也同样有着危险。
    幸好，格格巫的信物在大多数生物面前还是有用，没有发生冲突。
    在此期间，飞艇又降落了几次，送一批批的老师学生下船，飞艇上渐渐空旷起来。
    时间不知不觉又过了十几天。
    砰！！飞艇降落在地面上，整个隔间都是猛然一颤。
    “黑骨沼泽到了！黑骨林学院的学徒们注意了！请带好随身物品，有序下船！”一个声音响起，在小小的包间当中来回荡漾。
    “终于到了么？”雷林很快地将自己的东西收拾好，离开呆了一个多月的小隔间。
    “加门、克雷威尔，清点下人数！”多罗特手里面拿着一根黑色法杖，黑色的杖身顶端镶嵌着一颗巨大的绿色宝石。
    “遵命！”加门和克雷威尔点头，开始清点起人数。
    雷林看了一眼克雷威尔，自从那次餐厅的事情过去之后，这个少年突然间就沉默了许多，平常都呆在自己的隔间里，现在看起来，脸上有些阴沉。
    与之相反的是，加门很是活跃，根据隐隐传出来的消息，他已经被多罗特收为亲传弟子。
    跟一般的导师不同，亲传弟子的地位可要高上许多，甚至可以从导师那里免费获得许多高级知识。
    一行十几人走出了飞艇。
    “这里就是学院所在么？看着有些荒凉！”
    雷林看了下周围，四面都是荒漠，还有几条小路，明显可以看出人走过的痕迹。
    在一个三岔口的中心还有着一个木牌，已经破了好几个缺口。
    上面用黑色的字体表明着各方向的终点。
    “阴影与死亡之地――黑骨大沼泽！”字体扭扭曲曲的，雷林突然感觉到一阵头皮发麻。
    “嘿嘿……跟我走吧！”多罗特舒展了下身子，白色的骨头发出嘎吱、嘎吱的声音，好像在下一刻就会散架一样。
    “注意了！这里虽然有我们学院的学徒定时清理，但还是会有些类人生物、污染者、恶意生灵徘徊，如果掉队的话，我们恐怕可以立即瞻仰你的遗容了！”
    多罗特嘿嘿冷笑着，而听到他说话的学徒都是脸上一抽，紧紧跟在多罗特后面，生怕被甩开。
    一行人缓缓踏上了通往黑骨大沼泽的路途。
    “那是什么？”雷林走在队伍中间，突然眼前黑光一闪，一头好像是蜥蜴，头上却长者一颗蓝色独角的生物跑了过去。
    “芯片！扫描！”
    “任务建立、开始扫描！”芯片的机械声音响起。
    “未知高能生物！预估力量：3－4敏捷：4－5体质：大于5评价：极度危险！”
    “嘶！任何一头都比食腐狼厉害多了，而且不知道有没有什么奇异的猎食手段，骑士碰上了也只有死路一条！”
    雷林赶紧向前挤了挤，在这片充满危险的土地上，好像一堆黑褐色骨头组成的多罗特导师是他唯一的安全保障。
    “看来我们的小学徒已经开始意识到危险了！”
    多罗特眼眶中的绿火一下闪烁不定，淡淡说道。
    队伍越往里面走，荒凉的土地渐渐稀少起来，路边也多了些灌木丛。
    不久后，雷林就进入了一片黑色的森林。
    不知道是不是错觉，进入森林之后，雷林就感觉天上的太阳一下黯淡下来，周围也多了一层淡淡的白色雾气，有一种冷冰冰的感觉。
    “警告！警告！高能生物急速靠近中！位置：上空！”芯片的警报声音响起。
    雷林赶紧低下头，蹲下身体。
    “呱！”刺耳的声音响起。
    一只黑色的红眼乌鸦从树上扑下来，越过雷林的位置，锋利的爪子直接钩向一个女学徒的脸。
    轰！！！
    一团绿色的液体直接击中黑色乌鸦，乌鸦呱呱叫着，掉在地上，丝丝白烟升起，发出腐蚀的响声。
    那个女学徒呆在原地，突然吓得大声啼哭起来。
    只是几秒钟后，地上的乌鸦已经尸骨无存，在原地留下一个腐蚀的大坑。
    “这群红眼乌鸦的数量又增加了，看来回去后得发布任务，让学徒再来清理一下！”
    “看什么？走！”
    多罗特的声音从前面传来。那个大哭的女学徒用袖子擦擦眼睛，咬着牙开始前进。
    雷林一愣，随即赶紧跟上。
    又走了大概一个多小时左右，一行人来到黑色森林的正中间。
    “这是……”雷林面前的视线一下空旷起来。
    映入眼帘的，是一片巨大的墓地。
    在黑色森林的正中心，不知道为什么有着一大片坟墓。
    这片墓地很大，而且都是用黑色和白色的大理石做的，看起来很是奢华。
    就是好像荒废了很久，不少墓碑倒在地上，杂草丛生，有的墓碑上还爬满了藤蔓，不时有乌鸦停在上面叫着，很是吓人。
    “欢迎你们来到阴影与死亡之都――黑骨林！”多罗特嘿嘿笑着，但雷林怎么看怎么觉得他是在幸灾乐祸。

第二十章 选择导师（求收藏、推荐）
    “黑骨林学院还真是有些恶趣味，居然将学院设立在墓地里！”
    雷林摇头，但随即却感觉身上很是舒服，似乎全身的毛孔都在张开，呼吸着这里的空气。
    “芯片！这是什么情况？”
    “叮！任务建立！环境样本采集，分析中！”
    “周围环境中的一种负能量粒子明显增多，与主体精神力发生轻微共鸣，猜测为阴暗系负能量粒子！”芯片的声音传来。
    “原来如此！环境里面的负能量增多，对阴暗系的巫师明显有着好处，就像前世的小说里面，修仙门派要占着有灵气的地方是一个道理！”
    雷林有些明白了学院的选择。
    “口令！”
    这时候，多罗特已经带着队伍来到了墓地群的最中心，这里有着一块最大的墓地，黑色的大理石一块一块地堆积起来，好像一座巨大的黑色城堡。
    而在墓门旁边，还有两个巨大的石头雕像。
    左边的一个是一只长着两个头的巨犬，身上还有着倒刺。
    右边的是一头长着翅膀的巨大蜥蜴，锋利的牙齿露出，一股凶残的气息就暴露出来。
    这两个雕像都很是逼真，眼睛用的是黑色宝石，看起来跟活的一样。
    在多罗特来到雕像面前的时候，右边的蜥蜴开口问道，声音干涩，随着嘴巴一张一合，还有石头灰屑不断掉落下来。
    “行了！鸠摩罗！你还不认识我么？”
    多罗特一脸不赖烦。
    多罗特话语声音一落，蜥蜴和巨犬都发出巨大的笑声，声音卷起巨大的风浪，将后面学徒的衣领吹得翻起。
    “多罗特！虽然我们跟你很熟！但规矩就是规矩！”
    两个雕像现在好像完全活过来一样，巨犬舔着自己的前爪，发出一个女人的声音。
    “还是？你想和我们玩玩？”蜥蜴伸出一只前爪，像人类一样勾了勾手指头，“来吧！我正好感觉身上有点发痒！”
    “好了！好了！让我想想！”多罗特翻着白眼。
    “噢！该死！我真该把那些设计防御巫阵的猪猡的头摘下来，塞进他们的屁眼里！”
    多罗特突然咆哮着。
    “快说！口令是什么？”巨犬咆哮着，从嘴里已经开始吐出火星。
    “密语口令是――我讨厌臭骨头！”多罗特低低说着。
    雷林嘴角一抽，用了好大的毅力才将笑意压下去，虽然多罗特就是一副骷颅头，但雷林可以肯定他现在的心情很是不好。
    “哈哈！口令正确！”蜥蜴和巨犬大声笑着，让开了道路。
    “我打赌！学院里面的监视者一定看着水晶球笑晕了！”巨犬嘿嘿笑着，回到了原来的石头台面上，又变成了原先的雕塑状态。
    “噗哧！”一个学徒终于忍不住，发出了声音。
    “哼！”多罗特眼眶中绿色火焰突然一下冒出眼眶，“看来我有必要让新晋的学徒们了解下，什么是尊敬导师！”
    啪！多罗特打了个响指。
    “啊！！！什么东西，不要过来，不要过来！！！”刚才发出声音的学徒一下连退了几步，倒在地上，大声惨叫起来。
    “罗西！怎么了！”旁边一个学徒上前。
    “不……不要过来！”罗西尖叫着，面孔隐隐开始扭曲。
    看着这幅场景，周围的学徒都是一股凉意从心底冒起。
    “巫师之间是平等的，也可以互相开开玩笑之类，但学徒却必须保持谦卑！”
    雷林突然一下明白了巫师界的生存法则，只有同等的实力，才是对话的前提。
    一边的加门和克雷威尔也是一副若有所思的样子。
    “将他架起来，我们进去！”多罗特一指还在尖叫着的罗西。
    他的两个侍从走了过去，一左一右将罗西架起。
    “起码都是大骑士！”看着两个侍从轻易就将罗西制服，雷林眼中精光一闪。
    打开墓门后，众人面前就出现了一圈向下的石质台阶。
    台阶呈螺旋式，一直往下延伸，渐渐沉没进深不见底的黑暗里。
    多罗特用法杖敲了敲地上的一面砖，咚咚！！
    一朵一朵蓝色的火焰每隔一段就开始燃烧起来，将地面照亮。
    “除了颜色之外，这里就好像中世纪的古堡一样！”雷林发出感叹，踏上了黑骨林学院的阶梯。
    在蓝色火焰的照耀下，雷林也不知道走了多久，但肯定超过二十分钟。
    “好大！这里地下建筑的面积，远远比上面的墓地大，而且超出几倍还不止，就好像一个地下王国一样。”
    雷林暗暗计算着。
    “我们黑骨林学院建造自西历324年，距今已经有超过一千年的历史了……而我们的首代院长，是大巫师梅林・法雷科斯・地理维奇……”
    多罗特走在最前面，不时讲解几句。
    “你们刚才进来的，是学院的正门！而除了那里，学院还有很多其它的出口，只要你们成为正式巫师，也可以申请在上面的墓地里面选择一个无人的坟墓，作为自己的专用通道！”
    多罗特又说道。
    只是雷林的嘴角就不断抽搐起来：“我们晋升巫师，就为了获得一块墓地？好恶趣味！”
    但有了后面那个倒霉蛋的前车之鉴，雷林只敢在心底讲讲，不敢说出口。
    “我们黑骨林学院里面分为几大区，有生活区、教学区、试验区、花园区、交易区、任务区等等，具体的位置以后会有人带你们看一遍的，现在，你们要先随我去教务登记，然后选择导师！”
    多罗特来到一个比较大的房间面前，指了指铁门上的字体，“这就是教务室，不过我想你们以后不会愿意再来的！”
    雷林看着门上像文字又像花纹的东西，终于承认跟纨绔子之前见过的任何一种文字都不相符。
    “哦！我忘记你们不会古代拜伦语了！”多罗特一拍脑袋，“没关系！这是咒语基础语言，你们以后会学到的！”
    “多罗特么？进来！”随着一个苍老的声音响起，铁门突然间自己动了起来，伸出一只钢铁大手将门闩打开，还做了个请进的姿势。
    雷林跟着多罗特走进里面，发现这屋子很大，一个白胡子、红眉毛的老头坐在一张宽大的黑色办公桌后面，正用羽毛笔写着什么，旁边还有厚厚的一打羊皮纸。
    而在他身后，还有无数十几米高的书架，上面摆满了散乱的羊皮纸，水晶球等等，看着就像一个图书馆。
    “你来晚了！”老头放下了手里的羽毛笔，干枯的脸上挤出微笑。
    “路上遇到了点麻烦，遇到了一只游荡的风暴巨精灵，飞艇有些受损，耽误了时间！”多罗特解释道。
    老头说：“那真是不幸！”
    又看着后面的学徒，明亮的眼睛中发出了智慧的光芒，视线越过一众学徒，最后停留在了加门的身上。
    “看起来！你的收获不错！”
    “当然！”多罗特手一指：“加门！过来！”
    将加门拉到身前，“我已经和他达成协议！他现在是我的亲传学生了！快！给他办了手续！”
    多罗特将一个沉甸甸的黑色口袋和一叠表格递给老头。
    “嗯！五等资质，很不错！”老头拿出一副眼镜似的东西，周围还带着一根金线，挂在自己的鼻子上。
    “那是当然！梅朵那个贱人，居然将这种麻烦事推到我身上，哈哈！现在我要他气死！”多罗特发出得意的笑声。
    “那么！加门！你愿意成为多罗特的学生么？”老头问道。
    “我愿意！”加门看了多罗特一眼，低声说着。
    “好！”老头拿起一份羊皮纸写着什么，又将一个黑色包裹递给加门，“这是你的！拿好！”
    “手续办好了吧？冥想法什么的我已经教过他了，我还要回去赶着做实验呢！一路上好不容易有了灵感，手头却没有合适的材料，你能想象那样的痛苦吗？”
    多罗特发出类似呻、吟的声音，拉着加门飞快走出了房门。
    “好了！多罗特先生的任务完成了，接下来，我要跟你们说下注意事项！”老头敲敲桌子，将学徒们的注意力都吸引到这里，才满意说着。
    “你们既然已经交过了学费，达成了契约条件，那么已经是我们黑骨林的学徒了，现在，你们将在我这里进行导师的选择！”
    “选择导师，有两种方式，一是随即选择，将你们的名字放在水晶球里，再由我的宝贝随即抽取老师！这种方式是免费的。”
    “请问？你的宝贝是什么？”一个学徒畏畏缩缩问着。
    “哦？”老头一笑，随即一条黑色的蟒蛇突然出现在桌子上，“这是我的魔宠！斑斑！它不认识你们中的任何一个，我觉得由它抽取足够公平公正！还有问题么？”
    “没……没有了！”看着吐着蛇信的巨蟒，那个学徒很快缩了回去。
    “还有另一种方式，就是由学徒自己选择导师，在我这里会有导师的简要介绍和条件，供你们选择，当然，要是选择这种方式，需要再次支付一块魔石的代价！”
    “以上不论选择那种方式，一旦决定了你们的导师，就不可更改！”
    老头说道：“下面，我叫到名字的，上来告诉我你的选择！”

第二十一章 果法特
    随着老头说完，下面的学徒一下有些慌乱。
    “怎么办？该怎么选？”贝鲁面色发苦。
    “付钱的自然比不付钱的要好！这是常理！”
    “你应该还有多余的魔石吧？”雷林有些奇怪。
    “可是……我身上只剩下一块魔石了，我家当初可是牺牲了一个千人队，才得到了两块魔石！”
    贝鲁明显有些舍不得，雷林也是心里一惊，不由摸了摸身上的口袋。
    “没想到，魔石的价值，还在我想象之上，当初打劫欧林，可真是占了大便宜！”
    “不对，我们科里群岛号称巫师的荒漠，先天资源就少，可能在这片大陆，魔石等资源的价值就要相对丰富一点！”
    “这种事，只能你自己选择！”雷林对贝鲁说道。
    “好了！第一个，蓝诺！”老头交道。
    “你选哪个？”
    “我……我没有魔石了，能不能先赊欠？我是四等资质！”蓝诺脸上有点发红。
    “不错的资质！可惜，规矩就是规矩！”老头摇头。
    一指桌上的一块水晶球，蓝诺的名字出现在里面，还有许多陌生的名字，来回闪烁着。
    黑色蟒蛇斑斑吐着信子，在水晶球上一点，文字闪烁停了下来，“蓝诺！导师甘福林！”
    “拿着！一套学徒衣服，一枚身份勋章！一个水晶球，里面有一套学徒的初级冥想法！还有你的房间号码和钥匙！”
    老头将一个黑色包裹丢给蓝诺，又打了个响指，轰！！！房间里面突然多了一个黑色的圆球，漂浮在空中。
    “跟着这个阴影仆役，它将会把你带到你导师那里！”
    老头做了个送客的手势。蓝诺一脸无奈地跟着黑色圆球走了出去。
    “下一个！罗西！”
    刚才在坟墓门口嘲笑多罗特的学徒上前，虽然样子看起来好了不少，但脸上还是流着冷汗。
    “哦！我看到了什么？恶梦印记！可怜的小家伙！你接下来的一个月有的受了！”
    “能……能请你除去这个印记么？”罗西的声音有些颤抖。
    “可以！一百块魔石！不能赊欠！”老头答应得很是干脆！
    罗西摇摇头，从怀里面摸出一块魔石，“我要自己选择导师！”
    “嗯！”老头收好魔石，将一部像字典一样的大部头丢给罗西，“愿意收徒的导师资料都在上面，自己慢慢选！”
    “砰！”桌面上多了个沙漏，一点一点的沙子不断落下。
    “刚才忘了补充了，一块魔石只有一个沙漏的选择时间，超过了还要支付魔石！”老头笑得很是阴寒。
    罗西咽了口口水，看着不断低落的沙子，赶紧翻阅起来。
    “这沙漏，似乎只有五分钟左右的时间！浏览一遍都不够！”雷林眼睛一缩。
    “时间到！”随着老头的说话声，大部头自动合上，发出啪的一声大响。
    “怎么样？决定好了么？还是要再选？”老头问道。
    “决定好了！我选择薇薇安老师！”罗西深吸口气。
    “拿好你的东西，跟着仆役走！”老头将另一个跟之前一样的黑色包裹丢给罗西，又召唤出一只阴影仆役。
    罗西微微鞠躬，跟着漂浮的仆役走出了大门。
    “下一个，克雷威尔！”
    ……
    老头又叫着，雷林仔细观看，学徒们一个接着一个上去，克雷威尔显然身家很厚，支付了三块魔石，将资料都看了一遍才做出选择。
    而贝鲁最后还是没有支付魔石，选择了随即抽取，也不知道结果是好是坏。
    “下一个！雷林！”老头叫到了雷林的名字。
    雷林深吸一口气，走上了前面。
    “自己选择！”雷林将一块魔石递给老头。
    “规矩你都知道！”老头打了个响指，沙漏反倒，又开始计时。
    字典一样的大部头沉甸甸的，触摸起来也很有质感。
    雷林飞快地翻动着纸页，不断浏览着羊皮纸上的信息。
    “是科里岛上的语言文字，看来是特意为我们这边的学徒准备的。”
    “芯片！记录下来，提取信息！”
    “丽丝特尔死灵系导师擅长变异学、神经学、负能量结构
    可以免费提供三项付费知识
    要求：学徒每个月必须协助进行一次实验，不得以任何理由推却！！！”
    ……
    “多罗特阴影系导师擅长解剖学、能量转化学、死灵转生
    要求：学徒每月支付一块魔石、同时配合实验！”
    “果法特药剂学导师擅长药剂学、植物培育、负能量中和
    可以免费提供一项付费知识
    要求：学徒必须每天协助打扫实验室、预处理各类药材、同时协助巫师进行药剂实验（以不危害学徒人身安全为前提！）”
    “艾斯特洛诅咒系导师擅长诅咒学、人体解剖学、灵体学
    可以免费提供五项付费知识，类型由学徒自己选择，随时随地都可以对学徒进行教导！
    要求：配合一项实验！只要一项！！！”
    书页翻动着，发出哗啦哗啦的声响，在最后一粒沙子落下的时候，雷林也翻过了最后的一页书纸。
    “记忆力不错，对以后的学习很有用！怎么样？选择哪个？”老头微笑问着。
    雷林闭上双眼，“芯片！资料整理得怎么样？”
    “叮！已经整理完毕，收录53位导师资料，剔除误导，诱骗信息中！”
    雷林的脸色有些难看，“刚才果法特导师括号里的信息让我很是在意，看来巫师的实验很是危险，居然会危害到学徒的生命安全！”
    “果法特还只是药剂学实验，其它那些阴影系、死灵系的还用说么？”
    “难怪条件开得那么好，付费知识不要钱地给，原来就是要诱导学徒配合实验！虽然不一定会出事，但一旦出事就完了！”
    “芯片！进行筛选，配合条件：符合我自身条件的。”
    “叮！！！”蓝光一闪，随即雷林面前的淡蓝色光幕一下变动，其它导师的信息一下消失大半，只剩下孤零零的几个，多罗特的信息也在里面。
    “多罗特阴影系导师擅长解剖学、能量转化学、死灵转生
    要求：学徒每月支付一块魔石、同时配合实验！”
    “果法特药剂学导师擅长药剂学、植物培育、负能量中和
    可以免费提供一项付费知识
    要求：学徒必须每天协助打扫实验室、预处理各类药材、同时协助巫师进行药剂实验（以不危害学徒人身安全为前提！）”
    ……
    “看来多罗特在学院的导师里面还算脾气好的，不然也不会让他去接新生。”
    雷林暗想，“可惜我的魔石不够了，他也有了加门，恐怕不会对我有多大关注！”
    “阴暗系等类别的导师大部分都要求配合实验，又不保证生命安全，太坑了！”
    雷林无奈，将阴暗系划去。
    “剩下的，只有药剂学导师了！芯片在这种高精度作业上有着得天独厚的优势，我完全可以利用药剂赚钱，再购买阴暗系的知识学习！”
    外面的人只是看着雷林闭上双眼，再睁开后就做了决定。
    “我选择果法特导师！”
    “药剂学？”老头有些惊讶：“你想成为药剂师么？这方面前期的投入可是很吓人的！要不要换一个？我觉得多罗特就很适合你！”
    “多谢大人！”雷林真诚地鞠躬，“我对药剂有着爱好，而且之前也学过点这方面的内容。”
    “凡俗界的药师知识和巫师界的药剂学完全是两回事！”老头摇着头，又看到雷林坚定的目光，不由说道：
    “既然你已经决定了，那就这么定下吧！”老头说完，拿起一只鹅毛笔，在羊皮纸上哗哗地写着。
    “这是你的包裹，跟着阴影学徒去果法特那里！”
    老头将黑色包裹递给雷林。
    雷林深深弯下了腰行礼，又对还剩下的几个学徒点点头，走出了大门。
    黑色的阴影仆役在前面飘荡着，不时打几个圈，速度倒不是很快，以雷林预备骑士巅峰的体质可以很轻松地跟上。
    周围不时有学徒路过，看着雷林都是一副见怪不怪的目光。
    雷林跟着阴影仆役穿过了几条走廊，两个大厅，又经过了一片花园后，才在一个实验室一样的区域停下。
    阴影仆役全身一下变得半透明，直接透过了大门进去，将雷林晾在外面。
    雷林无语，也不敢直接敲门，就在外面静静等着。
    过了片刻，才从门里面传出一个中年男人的声音。
    “雷林么？进来！”
    “是！”雷林退开实验室的大门进去。
    一股混合着辛辣、甘甜的气味充满整个实验室，又混杂着类似消毒水的气息，令雷林眉头一皱。
    一张巨大的桌子，几乎占了整个实验室一半的面积，上面摆着玻璃瓶、试管、烧杯、还有其它雷林认不出来的工具，让雷林有些回到前世的错觉。
    在实验桌前面，站着一个白头发的中年人，穿着白袍，衣领上绣着金色的花纹，一双眸子发出金光，看着就像两颗黄金宝石一样。
    “我是果法特，具体的事情我已经听阴影仆役说过了，那么，雷林，你愿意成为我的弟子么？”中年人放下手中的试管，语气慎重。

第二十二章 冥想法（求收藏、推荐）
    “我愿意！”雷林赶紧答道。
    “好了！既然是学院的安排，我就收下你这个弟子！”中年人摸了摸下巴。
    “虽然环境一般，但在这里进行你的启蒙也足够了！”果法特扫了眼实验室周围：“至少这里很安静，不会被打扰！”
    “什么启蒙？”雷林有些疑惑。
    “巫师的启蒙！”果法特回答。
    “现在，雷林，告诉我，在你心里，巫师是什么？”
    “能召唤风雷，利用火焰等大自然力量的神秘者！”雷林将科里群岛的通用说法搬了出来。
    “嗯！有点偏离主题！”果法特点评。
    “所谓的巫师，其实只是在上古战争中我们对拥有力量者的称号，巫师们学习规则，掌握规则，并在利用规则中获得力量，他们是一群不断追寻真理的学者！”
    果法特给雷林解释着巫师的概念。
    “那么说，巫师并不是专属人类的称号！”雷林有些明白了。
    “没错！其它类人种族，甚至智慧生命当中，也有巫师的存在，就像海族巫师、龙巫师等等！”
    果法特随口说着，“好了！现在我们开始仪式！不要害怕，很简单的！”
    “噼啪！”果法特周围的地面一下软化，变成了法阵模样，一股股奇异的波动蔓延开来。
    四周一下昏暗下来，只有法阵中心的一点火焰升起。
    “现在！将手给我！”雷林伸出手，一只宽阔的手掌覆盖在他的手掌上。
    “遵循古老的礼仪，雷林・法雷尔，我在此将你引领上巫师的道路！”
    “跟我念！”
    “我发誓！我将永远在追随真理的道路上！”果法特用的是一种陌生的语种，但雷林完全听得懂，嘴里不由发出了同样的声音。
    “我发誓！我将永远在追随真理的道路上！”还是十三四岁的少年，有些稚嫩的嗓音响起。
    “未经老师的允许，我发誓不将任何一项得自老师的知识泄漏出去……”
    果法特继续说着，雷林跟随，两者的声音，诡异地合在了一起。
    法阵中心的火焰，一下明亮，雄雄燃烧起来……
    “恭喜你成为正式的巫师学徒！”
    仪式过后，果法特对雷林庆祝道。
    雷林低头看了看自己的双手，神秘的仪式过去后，他似乎感到自己看到的世界有些不同，又好像什么都没有变化一样。
    “主体脑电波发生异常！！！”芯片提醒的声音响起。
    “看来是精神力方面的改变，偏偏我前世完全没有这方面的资料，只能以后自己补充了！”雷林有些无奈。
    “存放冥想法的水晶球已经给你了吧？回去之后多看看，你现在已经可以接受里面的知识了！”
    “明天早上六点到我这里来！”
    “现在，你可以回去了，记住！不要乱跑！”果法特提醒道。
    “遵命！导师！”雷林行礼，走出了实验室。
    “幸好刚才路过，不然我还不知道宿舍区的在哪！”刚才跟随着阴影仆从的时候，雷林已经让芯片开始记录地图，现在已经完成了一小半，至少经过的地方都记住了。
    巫师的地方很危险，雷林可不想因为走错路而受到波及。
    来到住宿区，雷林从老头发的包裹里面翻出一把钥匙。
    黑铜做的钥匙拿在手上沉甸甸的，上面还有个数字符号“783”，现在宿舍区里有些冷清，雷林一个人走在空旷的走廊上，只能听到自己脚步的回响，让他有些发毛。
    顺着数字找到自己的房间，“是这里了！”
    雷林将钥匙插进锁头，沉重的金属撞击声音响起。
    随着大门开启，黑暗的屋子里面自动亮起了火焰，“居然利用巫术原理发明了类似声控的系统么？”
    雷林将包裹放下，巡视起自己将要居住数年之久的领地。
    宿舍比较小，分成三个隔间，有卧室、客厅、还有一个洗漱室，居然是每个学徒单独住的，床上还放着一叠新被子，看起来很干净整洁。
    “环境不错！”雷林坐到床上，将学院发下来的东西都拿出来。
    “一套学徒灰袍，根据芯片检测，上面可能还固化了几个法术，防御力比得上一般的皮甲了，好东西！”雷林三下五除二地将灰袍换上，又把代表学徒的纹章戴在胸前。
    这幅模样，就和雷林今天看到的灰袍学徒一模一样了。
    雷林接下来将自己的东西放好，又打扫了下屋子。
    出去的时候，旁边宿舍的房门打开，一个棕色头发的学徒走了出来：“你好！是新来的学徒么？我叫比尔！”
    “你好！我的名字是雷林，今天刚到！”雷林回答，他刚好有些事想问：“请问餐厅怎么走？”
    听到雷林的声音，比尔脸上出现了果然如此的神色：“现在已经晚上了，我正好也要去，一起？”
    “求之不得！”雷林微笑，顺手关上了房门。
    “餐厅就在地下三层，所有的都是免费的，当然，你也可以自己出钱，让他们做你想吃的菜式！”
    比尔走在前面带路，介绍说着。
    “我来自沼地公国，你呢？”
    “科里群岛！”
    “天呐！好远！路上吃了不少苦头吧？”比尔明显是个话痨，雷林从他嘴里面套出了不少信息。
    比尔和他一样，都是新来的学员，只不过比他早来了五天。而整个黑骨林学院，导师有着近百个，学徒数量更是超过了一千。
    “对了！你的导师是？”比尔问。
    “果法特，药剂学教授！”雷林回答。
    “药剂学？你厉害！”比尔明显有些震惊。
    “药剂学很难么？”雷林心底有些担忧了。
    “不仅难，药剂师的学习都需要大量的材料练手，家底不厚的没几个会选择这个！虽然成为药剂师后的确很赚钱！”比尔用一种遗憾的目光盯着雷林。
    “你一定是随机导师，然后被那条蟒蛇斑斑给坑了！”
    “是吗？”雷林摸了摸鼻子。
    “好了！到餐厅了，想吃什么自己拿！”
    学院餐厅很是丰盛，比雷林在飞艇上吃到的还要好，坐在这里的也都是黑袍学徒，看不到一个正式巫师。
    吃过晚餐，和比尔道别后，雷林回到房间，坐在床上，手里捧着水晶球。
    “终于要开始巫师的学习了！”
    雷林磨蹭着水晶球，眼中渐渐迷茫，瞳孔放大开来。
    “发现数据接口，是否开始传输？”芯片的声音响起。
    “开始！”随着雷林的命令，他的脑袋突然开始剧烈疼痛起来，好像被人硬塞了一块铅进去一样。
    “这是……”雷林抱着头，发现随着疼痛，他的脑中突然多出来了很多图像和文字，第一行写着：“初级冥想法”！
    这些知识好像突然出现的一样，深深烙印在雷林的大脑里。
    过了好久，雷林才从疼痛中恢复过来，头脑还是昏昏沉沉的。
    “芯片，开始整理初级冥想法的资料！”
    “叮！任务建立，开始整理！”
    雷林眼前出现了蓝色的屏幕，开始闪动。
    “叮！资料已经重新整理，去除21.3%的芜杂信息，是否开始传输？”
    “传输！”雷林下达命令。
    随着芯片不断传送，雷林也对巫师学徒的冥想法有了了解。
    初级冥想法，顾名思义，就是给巫师学徒专用的冥想法，是最最基础的东西，经过这么多年的修改，已经到了几乎完美无缺的地步，各个学院的初级冥想法都是差不多的内容。
    具体来说，就是类似前世的观想法，通过在脑海中勾勒意志符文，来增强精神力，意志符文勾勒得越多，学徒的精神力量越强大。
    巫师们都喜欢将各项过程以精确的数据记录下来。
    对于巫师学徒，他们将这阶段的修习分成三个阶段：一等学徒、二等学徒、三等学徒。
    而学徒层次的划分，就是通过冥想法的进度来的。
    能一次冥想八个符文，就达到了一等学徒的标准，而将二十四个符文全部冥想下来，是进入二等学徒的标志，至于三等学徒，似乎还需要别的条件。
    而冥想的进度，就和巫师资质息息相关。
    “从冥想法修习上说，五等资质在学徒阶段的优势真是得天独厚，只要五到六天的时间就可以晋级，成为一等学徒，难怪加门在登上飞艇前还是普通人，过了半个月就可以使用魔化物品。”
    “而四等资质，要达到一等学徒，需要半个月到二十天左右，三等一个月，二等资质需要半年，一等的一年到数年！”
    “这种难度，在后面晋升二等、三等学徒的时候，还会提升，导师们喜欢高等资质的学徒，也就可以理解了。毕竟，比起现在的稍微付出，十几年后就可以得到一个正式巫师的回报！”
    “冥想法资料已经独立文档，是否开始解析？”芯片弹出一个窗口。
    “开始解析！”
    “正在解析中！进度：0.11%”芯片显示出进程。
    “这个水晶球，似乎也是将知识直接传送到学徒脑子里，只是手段太粗暴了，也不管你到底记没记住，而芯片却是将资料整理后直接传送到记忆区，并且还能协助进行解析！”
    雷林淡淡比较着两者的区别。

第二十三章 学院内
    “滴答！！滴答！！”
    房间里面的落地铜钟时针走了一圈多，已经过了一个多小时。
    “第一个符文解析完毕，是否进行传输？”芯片发出声音。
    “终于解析好了么？开始传输！”
    雷林在这段时间里面也研究了原始的冥想法模本，但完全没有什么效果。
    意志符文是以一种三维立体的方式出现的，里面的花纹非常复杂，一步都不能错。
    要以书本形式将这种符文表现出来，不仅要求作者要有优秀的美术功底，对接受者的学习能力也是考验。
    雷林估计，一般的学徒，要整整花上几天时间，才能开始理解一个符文，然后才在脑海中开始勾勒，而对于芯片来说，只需要几个小时。
    “这种进度，恐怕比得上五等、四等资质了吧！”雷林暗自估计。
    随着芯片传输，雷林已经完全理解了第一个意志符文的构造，那是一个类似“a”的图案，又没有中间的一横，周围布满了花纹和螺旋结构，越看越容易让人头晕眼花。
    “开始冥想，首先，是要保持心底的纯净，想象一片平静的大湖……”
    雷林缓缓闭上了双眼。
    昏暗的房间中，少年闭目盘坐，好像睡着了一样。
    不知道过了多久，少年周围似乎有着一个光点微微一闪，没入少年的身体里面，很快消失不见。
    雷林眼皮滚动，随即睁开双眼。
    “好累！看来冥想法和骑士呼吸法一样，也有时间限制！芯片！检查下我的身体！”
    “叮！主体状态检测中！”
    “主体脑细胞活跃程度加强，全身细胞活性上升！”
    “叮！主体体质增加0.05！”
    “呼……冥想，不愧是巫师的修炼法，我能感受到，冥想法的关键是作用在精神力上的，增强体质只是附带效果。”
    “精神影响物质！通过修习冥想法，我的体质居然开始突破极限！”雷林的神色复杂，又有说不出的惊喜。
    “根据资料介绍，冥想过后最好睡一觉，效果最好！”
    雷林脱去外衣，躺在床上，陷入了深层次的睡眠之中。
    “叮叮！！！闹钟提醒开始！”芯片的机械声音响起，将雷林从睡眠中拉出来。
    “已经到了我定下的闹铃时间了，过得真快！”雷林伸了个懒腰，看见大钟已经到了五点半。
    “快点收拾！还要去见果法特导师！”雷林快速洗漱了下，又去餐厅两三口吃下一块白面包作为早餐，赶到了昨天的实验室。
    “导师好！”雷林行礼。
    他注意到白头发的果法特旁边还跟着一个女学徒，身材凹凸有致，很是漂亮，看来是导师的另一个学生。
    “嗯？开始尝试冥想法了么？”果法特眉头一皱，“感觉怎么样？”
    “头很痛，还有点昏！”
    “这是记忆水晶球传送后的正常后遗症，最近注意多休息！”果法特说着。
    “来，我来给你们介绍！这是碧姬，我的另一个学生，这是雷林，昨天新来的学徒！”
    “你好！”碧姬弯身，行了个淑女礼。
    “你好！”雷林右手抚胸，流露出高贵的绅士风度。
    “碧姬是你的学姐，除了出师的学生外，你还有一个学长，叫做梅林，他的药剂学很好！”果法特对雷林说道。
    “梅林被称作药剂系百年一见的天才，是最被看好能继承老师衣钵的人呢！”碧姬补充道。
    “哈哈！没错！梅林在药剂学上的天分的确很优秀！你们要是有什么不懂的地方都可以问他！”一提到梅林，果法特的脸上也绽放了笑容，看来对这个学生很是满意。
    “至于雷林，你对我的规矩都了解了吗？”
    “在选择导师资料上看到过！”雷林点头。
    “嗯！以后你每天都要过来，帮忙打扫卫生，整理药材，休息的时候可以去听听免费课程！至于我这里的优惠，一门付费知识，你可以在学习好基础知识后再提出来！”
    果法特说着。
    “谢谢导师！”雷林赶紧躬身，现在他对巫师世界根本一无所知，就算果法特要他选，他都不知道哪样最好，放在以后选择，能将利益最大化。
    “现在，我给你们半天的假期，让碧姬陪你在学院里面逛逛，还有一些禁忌事项，碧姬，你也跟雷林说说！”
    “是！”雷林和碧姬点头，离开了实验室。
    “这里是导师居住的地方，学徒一般不准进入……这里是交易区，学徒们可以在这里进行交易，这是任务区，石壁上写着任务和等级，学徒可以通过接取任务获得贡献点和魔石！”
    碧姬说话很好听，人也很漂亮，性格很活泼，和她在一起，令雷林的心情也变得更好。
    两人一边在学院里闲逛，一边聊着天，基本都是碧姬在给雷林当导游，说着一些地名和禁忌。
    不知不觉，两人走到了一片花园。
    “菲勒，干得漂亮！”“好，再来一个！”
    声音响起，将雷林的注意力吸引过去，花园中间，一群学徒围着一个高大英俊的少年不断说着什么。
    被围在中间的少年有着一头灿烂的白金色头发，配上碧绿色的眸子，看着有一种奇异的魅力。
    “那是菲勒学长，天才巫师，进入学院半年就达到了二等学徒！”碧姬眼睛睁得大大的，脸上散发出了前所未有的光彩，呢喃说道。
    “这种表情？看来碧姬对这个菲勒很有好感呢！”雷林摸摸鼻子。
    “碧姬！碧姬！”
    “啊……什么事？”雷林又叫了几句，才让碧姬的眼睛移开，此时的她，脸上明显有些红晕。
    “噢！我就想问下，为什么在地底这里还有着这么多植物！”
    雷林在一朵红色的花朵上嗅了嗅，花香很浓。
    “学院在花园区的顶部都移植了大片的阳光苔藓，这种苔藓可以散发出类似阳光的光芒，所以即使在地底也可以令植物生长。”
    碧姬解释说着。
    “哦！”雷林点头，想着自己以后是不是要多来晒晒，毕竟一个人总是不晒太阳也是不好。
    看着碧姬有些不想走的样子，雷林也就故意装着对花园很有兴趣的模样，直到菲勒和其他学徒走后才离开。
    只是碧姬只敢偷偷看菲勒两眼，这么久的机会都不上去说两句话，让雷林有些翻白眼，碧姬在恋爱方面的性格在学院里恐怕属于稀有动物了。
    “教学区每天都会公告第二天的课程，这里面有许多免费的公共课，作为新人，这些都不能错过！”
    离开花园后，碧姬带着雷林来到教学区，指着教学区前面的一块大木牌，这下面还有很多其它灰袍学徒在做着记录。
    “免费公共课？那就是说，还有付费课程？”雷林问。
    “没错！这里还有收费项目，有许多高级知识，费用是十个课时一块魔石，虽然比公共课效果要好，但跟直接由导师教授的付费知识还是差了许多！”
    碧姬有些苦笑：“恐怕唯一的优点就是比较便宜了！”
    雷林点头，一边是一个老师教几十个学生，一边是自己导师单独教学，两边效果肯定不同。
    但对于他来说，有着芯片，他的学习能力极为强悍，就算是多人教学，他也有信心学得好。
    “用这个方法，应该能节约些魔石！”雷林摸摸下巴。
    他手里的魔石只剩下两块了，之前他在任务区也稍微看了下，要获得魔石，基本都要进行一些比较麻烦的任务，实力要求至少是一等学徒。而雷林现在还达不到要求。
    “至于一些清扫什么的活几乎都由法术仆役做了，剩下的也很快被抢掉，根本轮不到我！”
    雷林有些发愁，魔石是巫师之间通用的货币，也是学院中换取高等知识最普遍的途径，如果没有魔石，会拖延他的学习进度。
    “呼……还是先将公共课程学完，再晋级一等学徒，之后才能考虑接取任务，赚取魔石！”
    雷林长出口气。
    “芯片，学院地图记录得怎么样？”
    “叮！已记录66.7%”
    芯片回应，在雷林面前生成了一副蓝色的立体图像，一层层的建筑显现出来，分成一个个格子，就好像一个巨大的地下蜂巢一样。
    在一些区域，还表明了名字，旁边写着刚才碧姬的注解。
    能自由活动的区域标着绿色，而有一定危险的区域被标记成黄色，至于碧姬都去不了的地方，芯片直接标成红色，代表极度危险。
    对于红色危险区域，雷林是打算绕着走了，甚至在成为三等学徒之前，连问都不会去问一句。
    “地图已经记录完毕！”雷林点头，向碧姬告辞说：“碧姬，谢谢你陪了我一天，学院区域我已经大体记住了！”
    “那就好！”碧姬把玩着手里的一朵白色小花，“你要是还有什么不懂的地方，都可以来问我！”
    “当然！”雷林微笑。
    告别了碧姬之后，雷林吃过晚饭，回到自己的房间，开始每天的冥想。
    巫师的冥想是一个不断坚持的过程，只有每天坚持不懈的努力，才能凝聚精神力，成为掌控神秘力量的强者。
    “芯片只是对于理解冥想法有帮助，而在脑海里面勾勒意志符文，完全要靠自身的精神力，甚至还涉及到一些潜意识和资质方面的问题，芯片在这方面的帮助不大！”
    冥想过后，感觉自己的精神力又增加了几乎微不可查的一丝，雷林陷入沉吟之中。

第二十四章 一等学徒（求收藏、推荐）
    “所谓的一等学徒，其实只是精神力比普通人强大，同时引动外界的能量粒子，储存到身体里面，形成法力概念的新手，只有二等学徒，才会开始接触法术模型，能完整地将一个法术施放出来。”
    “但只要体内形成了法力，就可以通过不断的辐射增强体质，抵制外来辐射污染！”
    雷林根据冥想法上面的资料，对学徒之间的分级做出判断。
    “芯片！调出我今天收集到的资料，开始分析！”
    这也是雷林一直在做的事，在不引起对方警觉的前提下尽量收集对方资料，形成完整的资料库。
    建立有关精神力的资料库，数据化精神力，是雷林昨天就定下的课题，这其中要收集的资料太多了，过程恐怕要以年为单位。
    “叮！分析结束！结论：整个黑骨林学院环境内都散发着微量辐射污染，巫师和一些实验装置、材料是最大的污染来源，建议主体立即远离，或者加强自身抵抗力！”
    “果然！我说为什么学院里面见不到一个普通人，原来不管巫师和学徒都会对周围环境产生影响，而这种影响只有巫师可以抵抗，普通人在这种环境里面恐怕活不了几年！”
    雷林脸色沉重，调出了几个人体图像，碧姬和果法特的也在里面。
    “根据他们泄漏的辐射探测，正式巫师完全就是一个移动的核辐射污染源，一个人居然就跟一个微型核反应堆差不多，或者？他们是在利用辐射进化？？”
    雷林眉头皱起。
    “不管怎么说，必须尽快成为一等学徒，拖延越久，身体所受伤害越大！”
    雷林下定了决心。
    接下来的大半个月内，雷林每天都去果法特导师那里报到，协助打扫实验室，处理一些不重要的实验材料等。
    在此期间，他也见到了果法特的天才弟子梅林，也就是他的学长，梅林个子很高，性格也很沉默，总是一头扑在实验上，除了果法特之外和碧姬与雷林的交流都很少，可能这也是他在药剂学上有如此成功的原因。
    剩下的时间，他都花在了免费的公共课程上。
    黑骨林学院的免费课程不多，只有巫师起源、古代拜伦语基础、巫术原理、药剂学基础、解剖学、法术模型基础原理等几个。
    来上公共课程的巫师总是冷着一副脸，匆匆讲完课程后就直接走掉，也不回答学徒的疑问，好像大家都欠了他们魔石似得。
    “毕竟是公共课程，有的听就不错了！”雷林安慰自己，他有芯片，可以将导师讲解的课程全部记录下来，以后忘了还可以拿出来复习，其他学徒就惨了，不知道就是不知道，询问老师和其它学徒都需要付出代价，雷林都准备出售公共课的知识来赚取魔石了。
    “今天的课程真难！那副荒漠蜥蜴的解剖图像只是放了几秒就过去，我连整体都还没看清！”比尔抱怨道。
    “没办法！解剖学的知识量一向很大，图片又多，不快点根本讲不完！”雷林在一边说道，因为他和比尔是邻居，又都是新学徒，所以经常一起来上课，两个人的关系还算不错。
    至于克雷威尔他们，因为分配到了不同的导师手下，又住的很远，反而只是保持着联系而已。
    “玛琳导师的解剖学是许多高等学科的前置课程，又不能不学！”比尔有些苦恼。
    “雷林你刚才的都记住了么？”
    “要完全记住根本不可能，但大体的图形和几个重要器官的位置图像都做了标记！”雷林藏了一手。
    “好厉害！你课后能不能给我辅导下！我出一块魔石！”比尔下定了决心。
    “我以后要主修变异学，解剖学必须要达到精通！”
    “没问题！”雷林微笑点头。
    学院的一些付费知识不准学徒私下交易，但对于公共课程就没有这么多要求。
    雷林特地打听过，高级学徒们看不上这点辛苦钱，而低级学徒大多没有掌握，达不到教学要求，正好便宜了他。
    “不过你知道的，我晚上要进行冥想，时间就定在晚饭后一个小时，持续一周，怎么样？”
    雷林问。
    “没问题！”比尔答应道，这个时间和付费的公共课程时长差不多，却是一对一辅导，价格很公道。
    吃过晚饭后，雷林来到比尔的房间，对比尔进行了关于解剖学的辅导，过了一个小时后，才回到自己宿舍。
    抛了抛手里的一块魔石，雷林点头：“比尔还是挺会做人的，现在就将学费交了！”
    将手里的黑色晶体放在床上，雷林又拿出腰间的黑色皮囊，将袋口打开，倒立着往床上一倒。
    四颗晶亮的黑色魔石掉在床上，微微弹动。
    “我也是新的学徒，才学了大半个月，除了比尔他们几个，根本没人相信我的实力，到现在才赚了两块魔石！”
    “唉！这种辅导完全是赚个辛苦钱，还很耽误时间，梅林学长随便做个药剂卖出去就是我的十倍！”
    药剂师在巫师里面也很少见，成为药剂师虽然需要大量的投入，但有了成果之后捞钱的速度也很恐怖。
    “快了！我有预感，我今晚就可以成为一等学徒！成为一等学徒，能引动空气里面的能量粒子后，不仅可以有效抵抗学院城堡的污染，更可以尝试炼制基础药剂！”
    雷林眼中冒出兴奋的光芒，随即很快收敛，将床上的魔石收好，盘膝坐在床上，进入了今天的冥想。
    房间里面安静下来，只有雷林淡淡的呼吸声还在不断响起。
    雷林胸膛微微凹凸起伏，表情平静，只有眼皮下面还在不断滚动。
    过了大约有一个小时，雷林的额头突然出现了几颗散发着黑色的光点，好像萤火虫一样。
    这些光点围绕着雷林盘旋了片刻，最后从雷林的七窍中钻了进去，看起来有些诡异。
    “呼……”
    在黑色光点进入雷林身体后，雷林浑身一下颤抖起来，脸上肌肉抽搐，大颗大颗的汗水滴落下来，又很快平息下去。
    良久后，雷林睁开了双眼。
    “终于晋升一等学徒了！我用了大半个月，这进度比普通的四等资质要稍微差点。”
    “本来，我在五天前就可以晋升的，但还是停下来稳固精神力，这次晋升，难度很小，也有这方面的原因！”
    之所以要延长晋升时间，稳固精神力是一方面，还有一方面就是要低调。
    普通的三等资质，得到冥想法后，要成为一等学徒，时间在一个月左右。
    而半个月的时间，是四等资质的表现，雷林可不想被因为被怀疑资质问题再去做很多检查，万一最后芯片被发现了，那就得不偿失，甚至还有死亡的危险！
    毕竟，现在的芯片，经过时空的改变，已经和他的灵魂结合在一起，根本不能分离。
    “一等学徒，根基芯片的估计，精神力在普通成年人的两倍左右，并且，精神力有着活性，对空气中的能量粒子有着很大的吸引力！”
    雷林一抬手，一层黑色的光芒包裹在手上，好像一层棉花一样，又有些冰冰凉凉的感觉。
    “我阴暗系亲和最高，选择阴暗系粒子主修，这是之前就定好的策略，至于火系还有其它系的能量粒子，稍微留一点当作以后的施法引子就可以了！”
    “啪！！”
    雷林又打了个响指，身上突然亮起一层淡蓝色的光晕。
    随之而来的是一层水蒸汽，将雷林的衣服打湿。
    “也相当于洗了个淋浴！”雷林笑了笑，随即，身上又有一层火红色的光芒亮起。
    在火红色的包裹下，雷林的身上冒出丝丝白色的水汽，水分很快被蒸发干净，整个屋子里面有点雾蒙蒙的。
    “成为巫师学徒之后，就能将简单的能量粒子运用到生活方面，真是方便！”
    雷林感叹道，又问：“芯片！刚才的过程都记录下来没有？”
    “叮！已记录，请命名！”
    “水系、火系能量粒子的简单应用！”
    “叮！重命名完成，资料存储中！”
    有了芯片的辅助，雷林现在对能量粒子的运用，在一等学徒中绝对是最出类拔萃的那一批。
    雷林笑了笑，刚要起身，却突然眼前一晕。
    “刚才使用精神力过大，有些透支了！”雷林突然想到了原因，有些苦笑：“一等学徒的精神力还是太过弱小，要想完全将能量粒子运用到生活方面，起码也需要三等学徒，才能这样挥霍！”
    雷林按着太阳穴，“刚才已经冥想过了，现在只能通过睡眠来补充精神力！”
    匆匆整理了下房间，雷林进入了深沉的睡眠之中。
    第二天早上，雷林精神饱满地起床，来到了果法特导师的实验室。
    “咦？这个波动？”
    白头发的果法特眼睛一愣，随即看着走进来的雷林，“雷林，你突破了！”
    “是的！”雷林微微低下了头。
    “从你开始冥想到现在也才二十多天，看来你的资质在三等里面算是最顶尖的，还差一点就可以算是四等了！”
    果法特露出了欣慰的笑容。

第二十五章 初等药剂学
    “导师！我已经成为了一等学徒，并且对学院的公共课程也掌握了一些……”
    雷林轻声说着。
    “我知道，你想选择我的付费知识！”果法特打断了雷林的话语。
    “我收到消息，你已经开始通过教授其他学徒公共课程来赚取魔石，看来你的学习能力和记忆能力都相当优秀，现在看来，你已经有能力进行高等知识的学习了！”
    “谢谢！”雷林深深鞠躬。
    学院里面的付费公共课雷林也有所了解，教授的虽然是高级知识，但只是最原始的资料。
    其它的最尖端的研究，还有各个导师的私人实验过程、结果等，都只有同各自的导师才能交易。
    这得到的资料才是最好的，甚至还能通过法术直接传递到学徒脑海里，永远都不会忘记。
    但收费也是最贵的，任何一科都需要十块魔石以上，雷林现在还无能为力。
    唯一能指望的，只有果法特一开始允诺的一项了。
    果法特点头，将实验桌上的仪器搬开，又不知道从哪里找了几个古怪的东西摆在上面。
    一本黄色封面的大书、一颗水晶球、还有一根装满黄色液体的试管。
    “这三样东西，代表了我最擅长的三门学科：最左边的书籍代表负能量中和、水晶球代表植物培育、试管代表初等药剂学，做出选择吧！”果法特说道。
    “我选择药剂学！”雷林之所以选择果法特作为导师，就是想往药剂师的方向发展，然后靠售卖药剂赚钱学习，自然要选择这个。
    初等药剂学是公共课程药剂学基础的进阶课程，学满了这两个课程之后，理论上就可以进行药剂的制作。
    “我就知道你会选择这个！”果法特中年人的脸上显示出果然如此的笑容。
    “药剂的配置手段十分繁琐复杂，任何一个细微的错误都会造成失败，药剂师都是通过海量的资源堆积起来的，你做好这方面的准备了么？”
    “是的！导师，我相信一句话，虽然付出不一定有收获，但不付出就一定没有收获！”
    “不错！很正确的想法，在追寻真理的路途上，需要这种理念！”果法特点头，将黄色的试管递给雷林。
    “现在，它是你的了！”
    “这个？怎么用？”雷林看着手里面的试管。
    “直接喝了就行！”
    雷林打开橡木塞子，将黄色的液体倒进嘴里。
    一股下水道的恶臭味道顿时充满口腔，在雷林鼻子里面来回荡漾，雷林面色通红，眼泪都出来了。
    勉强将药水吞进肚子里，雷林呼呼喘着白气。
    “我发誓，我从来就没有喝过这么臭的东西！！！”
    臭！！！一股难以想象的臭气，不断冲击着雷林的脑部神经，让他不由有一种想晕过去的感觉。
    在剧烈味道的刺激下，雷林看周围场景都有些迷迷糊糊的，周围物品都似乎发生了扭曲。
    “你……感觉……怎不……”
    雷林看着果法特，此时的导师好像一根面条一样，扭扭曲曲的，嘴唇一开一合，说出的话语时断时续，带着剧烈的杂音，好像两块金属剧烈地摩擦一样，又有点信号很不好的收音机的感觉。
    雷林一抬手，光滑的手掌这时候布满了褶皱，甚至还在一滴一滴地落下，像蜡一样融化。
    到最后，雷林整个人都变成了一滩液体，眼前彻底陷入了黑暗……
    “感觉怎么样？”
    果法特的声音响起，雷林突然一惊，摸了摸头，硬硬的触感传来，带着体温，还有点潮湿。
    周围又恢复了正常，果法特站在那里，脸上带着笑容。
    “很难受！”雷林头上大片大片的冷汗滴落下来。
    “刚才见到的，是幻觉么？太真实了！”
    “这是正常现象，巫师的幻术对学徒来说就跟现实一样，甚至还有学徒在幻境里面经历了自己的一生，最后活活老死的情况！”
    果法特的声音传来。
    “知识已经传输进你的脑子里了，回去后多冥想下！”
    这时候，雷林才发现自己的脑子里好像多了不少东西，在文字图像的最右边，一行字母浮现出来：“初等药剂学”
    “好了！你今天的任务是将3区打扫一遍，另外，火蚁草全部进行冰冻处理……”
    果法特布置起了任务。
    雷林点点头，拿起实验室角落的工具，前往3区开始打扫。
    “恭喜你！雷林！”趁着休息的时候，碧姬来到雷林面前。
    “只是运气！”雷林微笑说道。
    碧姬比他早来一年，现在也是一等学徒。
    “二等学徒就能施放零级法术了！并且，意志符文越来越难，我起码还要通过一年的不断冥想，才有可能晋升。”
    雷林有着芯片，对自己的情况最为了解。
    而另外一边，正在埋头实验的梅林也抬起头，挤出个比哭还难看的笑容。
    雷林点头示意，他知道这个学长在一次实验中烧伤了脸部肌肉，现在几乎无法表达自己的面部表情。
    “巫师的实验还真是危险！”雷林摇了摇头。
    雷林手脚很是麻利，一般果法特布置下来的任务在上午就可以做完，没事的话下午还可以去听听公共课程。
    “再见！”和碧姬、梅林告别后，雷林没有去教学区占位子，而是来到了学院的交易区。
    交易区很大，在任务区旁边，不过很是杂乱，不少灰袍学徒摆着小摊，前面竖立着木板，写着要出售的物品，或者交换条件。
    不时有几个学徒上去调价还价，很是热闹。
    “这里好像都是学徒，正式巫师们有着另外的交易地点！”雷林看着，这边全是灰袍，连一个白袍和黑袍巫师都没有。
    雷林随意看了看，这些地摊直接摆在地上，有些像前世的小商贩，也有些脏乱。
    地摊上的物品很杂，多数都是些弓箭、砍刀、飞镖等武器，还有皮毛、肝脏、眼睛等生物材料，有些上面还带着血迹，其余就是些杂七杂八的物品，雷林也看不出用途。
    至于药剂，只要有着这个字样的摊子，都被一群学徒围着，而摊主沉着脸，身上散发出强大的能量波动。
    根据芯片探测，这些基本都是三等学徒！
    “果然，药剂的稀缺还在我的想象之上，更不用说魔化物品了，根本一件都没有！”
    雷林又想到了加门曾经使用过的绿色徽章，那就是一件低等的魔化物品，和他之前的戒指相同。
    一等学徒还不能使用法术，当初的加门就是凭借那枚徽章才战胜了克雷威尔。
    “现在看来，那件低等魔化物品就是多罗特给加门的了！”
    雷林不由有些羡慕，他之前虽然也有一件魔化物品，可惜是坏的，也作为入学凭证上交了，以他现在的条件，要再入手一件十分困难。
    雷林一边看着摆摊的商品，一边走到了交易区中心位置。
    在这里矗立着几幢木屋，看样子比周围地摊正规了不少，偶尔进出的学徒身上的力场波动都很是强大。
    雷林随意找了间卖药剂的店铺进去。
    “需要什么？”店主是一个大胖子，身上灰袍，有些懒洋洋的，根据芯片的探测，也是三等学徒，甚至身上还带着魔化物品。
    “我需要一套炼制药剂的仪器！”雷林缓缓说道。
    “又是一个异想天开的！居然还是一等学徒就想尝试药剂制作！你以为你是梅林吗？”胖子打击道。
    “不好意思，梅林是我的学长，我和他是同一个导师！”雷林回答。
    “这样啊！原来你也是果法特导师的学徒，现在接触药剂也可以理解，可以理解！”胖子脸上微微打起精神：“原来是梅林的学弟，你好，我叫乌斯！”
    胖子自我介绍道，脸上泛起了狡猾而精明的神色：“比起药剂制作，只要你能给我搞到梅林的药剂，我这边出高价收购，当然，如果是果法特教授的更好……”
    “抱歉！果法特导师的药剂是不可能的！梅林那边我会尝试下！”雷林翻着白眼，也没一口回绝。
    “现在，还请你给我介绍下仪器！”
    “哦！当然！当然！”胖子搓搓手，将几套玻璃仪器摆到木桌上。
    “这些都是！虽然都是二手的，但还能用，我推荐这套，是一个三等学徒淘汰下来的！”
    胖子取出了一套淡黄色的器皿，有烧杯、玻璃棒、培养皿、试管等等，配置比较齐全。
    雷林用手摸了摸，感受着触感。
    通过芯片的分析，这几套仪器质量都差不多，不过足够他用了。
    “就这套吧！多少魔石？”雷林问。
    “两块魔石！”胖子回答。
    “给我包好！”雷林将两块魔石递给胖子，胖子麻利接过，又将仪器用包裹包好，交给雷林。
    “你这里有什么基础药剂配方么？”雷林将包裹背在背后，又问。
    “有！我这里有体力药剂、止血药剂、驱虫药剂的配方，你要那个？”
    “体力药剂！”这些都是基础的药剂配方，雷林随便选了个。
    “再给我一份材料！”

第二十六章 开始尝试（求收藏、推荐）
    胖子乌斯从后面的架子里取出一个黑色木盒子放在桌面上，又从柜台下面找出一份羊皮纸，看起来很旧了，周围还破了几角。
    “一份体力药剂配方，一块魔石！”
    “一份原材料，足够炼制十次，一块魔石！”
    雷林打开黑色盒子，里面整齐摆放着十颗血红色的果子，表面还有龟裂的痕迹，旁边还有一根绿色的植物根茎，一瓶黑色的粉末。
    将盒子收好，又拿起羊皮纸，淡黄色的纸张上面用黑色墨水书写着一些配方，还有注意事项等，虽然笔迹有些模糊，但大体上都能看清楚。
    雷林点点头，将羊皮纸收到怀里，将腰上皮囊里面最后的两块魔石交给乌斯，然后头也不回地离开了木屋。
    他身上只有四块魔石，只是稍微购置下材料，就完全花光了，药剂学的恐怖消耗，真不是一般人能承受的。
    接下来，雷林的生活又恢复到了之前几点一线的状态。
    每天就在宿舍、餐厅、教学楼、实验室、图书馆五个地方来回奔跑。
    时间不知不觉又过去了一个多月。
    “资料收集完毕！”芯片的提示声音传来。
    图书馆的长桌旁边，雷林合上了手里的图书。
    雷林除了听课和配合导师实验之外，其它的时间大部分都泡在了图书馆里，基本将免费图书都看了个遍，完善芯片的资料积累。
    “呼……终于吃透了药剂配方！”雷林长出口气。
    果法特虽然传给了雷林初等药剂学的知识，但很多他都看不懂，还有许多专用术语、词汇等等，都得在图书馆自己找，如果要导师解答的话还是要收费的，可惜雷林已经变成了一块魔石都没有的穷光蛋。
    通过图书馆查阅免费资料，是许多囊中羞涩的学徒的共同做法，但他们没有雷林的芯片，要想在山一样的图书里面找到自己想要的内容，往往要花上十几天甚至一个月的时间。
    而雷林到现在，已经基本将图书馆内能看的图书都记录下来，并建立了搜索条目，以后再遇到什么问题，可以直接通过芯片搜索解决。
    但初等药剂学不愧是高等收费知识，雷林就算靠着芯片不断解析，也才看懂了三分之一，但就算只有三分之一，对他的帮助也是非常之大。
    至少，现在再回头看药剂学基础，就有些高屋建瓴的感觉了。
    而只是基础药剂的体力药剂配方，已经被完全解析出来，可以开始尝试实际制作。
    “我的知识积累已经够了，今晚就开始进行体力药剂的制作！”
    雷林将书本放回木架上，离开了图书馆。
    旁边的一个棕色长发的女学徒抬起头，看了看雷林，又将精神注意放到手里的黑色书本上。
    图书馆里面有着许多学徒，却很守规矩，十分安静，很适合读书，是雷林最喜欢的地方之一。
    “嗨！雷林！”
    走出图书馆，一个学徒迎面打了声招呼，雷林抬起头：“日安！克雷威尔！”
    克雷威尔穿着学徒的灰袍，原先的一点骄傲之气散去不少：“恭喜你成为一等学徒！”
    “谢谢，也恭喜你！”雷林微笑回应。
    在他的感应里，克雷威尔也成为了一等学徒。
    “我们圈子里面的人都已经成为了一等学徒！”克雷威尔将开始的几个字咬的很重，看样子自动忽略了古力查他们几个。
    “最近我们这边接了几个任务，有兴趣一起么？”克雷威尔问。
    看样子，他一直在很努力地维持着当初的小团体。
    “现在就出任务？”雷林皱起眉毛，“据我所知，学院附近很危险，特别是对于连法术都放不出来的一等学徒而言……”
    “没办法，在这里无论什么高等知识都要收费，而且还只收魔石！我们带来的魔石已经耗尽了！”克雷威尔苦笑。
    “你要成为药剂师，这方面的资源花费很大……”
    “出任务的事情，我还是到二等学徒之后再考虑！你们自己小心！”雷林还是拒绝了，虽然完成任务后的收获很诱人，但也要有那个命拿才行。
    “好吧！我听说你在给别人上课赚魔石，能不能也教教我们，按照你以前的价格！”
    克雷威尔听到雷林不愿意去，脸上有些可惜，又问道。
    “当然，乐意之至，并且，我还可以给你们优惠！”雷林微笑，利益交换一向是巫师之间的行为准则。
    两边又定下上课时间和地点后，克雷威尔才告辞离开。
    看着他的背影，雷林眼中光芒一闪：“还是在拉拢吗？可惜，克雷威尔还没明白，在巫师世界里面，自身的实力才是最重要的！”
    摇了摇头，来到了宿舍。
    黑骨林学院的宿舍都是每个学徒单独居住的，保密性和安全性都没问题。
    雷林将门锁好，又挂上了请勿打扰的牌子，才来到卧室旁边的房间。
    这里被一张黑色的大桌子填满，上面还放置着雷林上次买到的仪器。
    “之前通过一些练手，我对这些器皿也比较熟悉，今天又完全解析了体力药剂的配方，是时候开始了！”
    雷林自言自语，从房间的一边拿来当初放材料的黑色盒子，放在桌面上打开。
    红色的果实，绿色的根茎，还有一瓶黑色粉末都出现在眼前。
    雷林的手指抚过这三样东西的表面，“芯片！检测活性，建立模型！”
    “开始检测，数据采集中，建模开始！”
    “进行模拟实验！”雷林看见芯片完成了任务后，又下了新的命令。
    “实验模拟中……体力药剂配置……预计消耗时间：2小时21分钟！”
    “果然可以！”雷林脸上充满笑意。
    就算是相同的材料，在细微个体上也会出现差异，在炼药的时候，一丁点活性的不同都会造成不同的结果。
    而合格的药剂师，就是要通过接触而不断推演后面的过程，进行调整，才能得到完整的药性。
    这方面靠的只有天赋，还有后期的大量经验积累。
    而在芯片这里，可以先进行扫描，并且进行模拟实验，成功率绝对在许多学徒之上。
    雷林耐心等待许久，才听见芯片的声音响起：“模拟实验完成，成功率23.6%”
    “接近四分之一的成功率？”雷林面色狂喜。
    “一般的学徒，第一次炼药都是以失败告终，而我一开始只要照着芯片提示，就有四分之一的成功率？”
    “开始传输实验过程！”
    “开始数据传输！”一幅幅图像在雷林眼前闪过，仿佛自己已经炼制了无数遍体力药剂一样，各种突发反应的应对，药材的处理都在眼前一一浮现。
    “开始了！”
    雷林面色凝重，拿起一颗红色果实，“这是血气果，富含大量营养物质，只是要做去毒处理……”
    雷林将血气果放在一个白色钵内，拿起一个捣锤，将血气果捣碎，红色的汁液涌出，一股酒气不断散发开来。
    将捣碎的血气果经过过滤程序后，雷林又将红色的汁液倒入一个烧杯里面。
    点燃了下面的黑色烛台，一抹淡蓝色的火焰不断舔舐着烧杯底部，随着时间一分一秒过去，烧杯里面的红色液体开始冒泡，一点点黑色的粉末不断在泡沫里面翻腾。
    雷林拿起一边的玻璃棒放进烧杯里面，开始不断搅拌。
    “玛利乌斯！”雷林念出几个音节。
    一丝精神力顺着玻璃棒伸入已经开始沸腾的液体中，一点点黑色的气体不断冒出，这些就是血气果里面隐藏的毒素。
    这就是为什么只有一等学徒才能开始尝试制药的原因，一些手段只有利用能量粒子才能施展出来。
    等到黑气全部排出后，雷林才将变得更加鲜艳的红色液体装进一支试管里面。
    “第一步完成！纯度不错！”
    “接下来，就是罗果之根……”
    雷林接下来又将其它的血气果和罗果之根都进行处理，中间失败了几次，最后得到了八管红色液体和七管绿色果冻状物质。
    “接下来，就是最后的调配过程！”
    雷林将一管绿色果冻放进培养皿，取出黑色盒子里的玻璃瓶，挑了点黑色粉末洒了上去。
    黑色粉末碰到绿色果冻就发生了强烈的反应，果冻开始不断膨胀，并且发出了呜呜的声音。
    “冰！”雷林吐出咒语字节，是拜伦语。
    培养皿四周突然出现白色的雾气，凝结成冰片，将绿色果冻冰冻在里面。
    “就是现在！”雷林将冰块倒入一边的烧杯，底下火焰不断燃烧起来。
    “最后一步！”雷林瞪大双眼，将红色试管里面的血气果精华液体不断倒入。
    精神力也化作一丝丝，不断延伸入烧杯里面。
    “啪！”烧杯里面突然传来响声，果冻和红色液体瞬间变黑，一股恶臭的味道散发出来。
    “失败了么？”雷林面无表情。
    “芯片，分析原因！”
    “叮！分析中……结论：主体精神力出现不稳波动，火焰温度呈现混乱曲线……”
    芯片将雷林刚才的动作不断回放，并且标明了原因。

第二十七章 成功炼制
    雷林将失败后的残余都扫进了垃圾桶，深吸了口气。
    “再来！”
    同样的过程不断重复，最后又到了将血气果精华倒入烧杯的时候。
    这次雷林将注意力都集中到手里的烧杯，又不断调节底下火焰的温度。
    红色精华和绿色冰片不断融合在一起，变成了淡淡的黄色。
    “绿色的生命，红色的血气，在深渊底部伟大意志的干涉下，聚合吧！傅雷克萨・可累阿桑……”
    雷林唱出了最后的几个音节。
    烧杯里面的各种颜色在咒语的操纵下不断聚合，最后彻底变成了淡蓝色，散发出诱人的香甜气息。
    “完成了！一个标准份的体力药剂！”
    雷林面带微笑，将蓝色液体装进一根小小的试管里面。
    “就这么一根食指长短试管里面的体力药剂，就可以满足一个人七天内的一切营养需要，并且保持肉体精力充沛，是长期实验者和冒险者的最爱！一个标准份价值五块魔石！”
    雷林摇晃着试管，里面的药剂在灯光下散发出迷人的光芒。
    ……
    一个晚上的时间过去了，雷林看着手里面的三根淡蓝色试管，似乎在走神。
    “十份材料，成功了三次，得到了三份药剂！成功率接近三成！我记得，就算是被称为药剂学百年一见的天才梅林，似乎也是在实际开始炼制一个月后才成功的吧？”
    “这绝对不能说出去，否则我完全无法解释！”雷林下定决心，将三根试管里面的药剂全部销毁。
    “可惜了！”雷林有些心疼。
    “这三份药剂就是十五块魔石，成本只需要一块，药剂行业转手就是十几倍的暴利！！！”
    “我现在却不能出手！啊啊啊啊！！！”雷林有些抓狂。
    “不仅不能出售药剂，以后还得赚钱去买一些材料不断实验，做出失败的假象，至少半年之后才可以开始售卖最基本的药剂！”
    这是雷林以梅林为对象假设出的时间，他不想出头，引起过多关注，因此要表现得比梅林差点，梅林当初材料丰富，不断练手，才在一个月后成功制出第一管药剂，他没有那么多魔石，只能在半年后再表现出关于药剂制作的天赋。
    他本来就是药剂学导师的弟子，再经过半年的失败，之后才做出药剂，最多就是有些天赋的药剂学徒，很符合规律。
    “大量的药剂绝对不能现在在学院里面售卖，除非……我能找到个黑市？但要出学院的话就太危险了！”
    雷林摇摇头，将实验物品收好，走出了房间。
    “这个也证明了，芯片在这种高精度，繁琐的工作上面占有极大优势！接下来，就是不断沉淀，进阶二等学徒！”
    “等到有了实力之后，再出卖药剂，赚取魔石，获得知识，形成循环！”
    要进阶二等学徒，根据芯片的测算，雷林还需要接近一年的时间。
    毕竟二十四个意志符文越到后面越难，并且还有知识积累方面的要求。
    “在这段时间里面还可以不断收集数据，完成精神力数据化的资料，这对我以后很有帮助！”
    ……
    不知不觉之中，又过去了半年的时间。
    在黑色石板铺成的小路上，一个棕色头发的少年正在低头走着，好像在沉思。
    这个少年只有十三四岁大的模样，棕色头发，脸色有些不正常的发白，好像很久没晒过阳光一样。
    少年自然就是雷林了，此时的他，右手放在袖子里，拿着一根试管，好像在做着什么抉择。
    “自从第一次成功炼制体力药剂之后，已经过了半年了啊！”雷林看着旁边路过的灰袍学徒，心里暗自想着。
    在这半年里，学院发生了很多事，比如菲勒又做出了什么惊人的举动，梅林又做出了什么药剂，天才的荣誉进一步加深。
    而和雷林比较有关的，就是加门已经成功晋级二等学徒的消息。
    还记得克雷威尔说这个消息的时候，虽然极力掩饰，还是掩不住眼中的震惊和嫉妒。
    五等最顶尖的资质，晋升速度果然十分惊人。
    对于这个跟自己一个地方出来的同学，雷林倒没有什么感觉，自己埋头做着自己的事，在外人看来，就是一个普通的一等学徒。
    在这半年里面，雷林又购买了多次体力药剂的材料，进行炼制，为此将他讲课带来的收益全部投了进去，并且，为了掩盖芯片，做出假象，他大多数时候都是尝试着不在芯片的帮助下自己独立炼制，成功率就是零，到目前为止已经浪费了十几块魔石。
    当然，他有时候也将自己遇到的问题和药剂残渣交给果法特导师，询问一些基本问题和技巧，这对于他自身的药剂学知识也有很大帮助。
    而暗地里，雷林已经可以肯定，在芯片的帮助下，他在体力药剂的炼制方面，应该超过了梅林，只比果法特导师稍微差一点。
    今天，就是他将“无意中”炼制出来的成功品拿去给导师评价的时候。
    这次的成功品他通过芯片控制，故意留下了几个暇丝，看起来就像是学徒伪劣的作品一样，但对于一个新晋学徒而言，已经很不错了。
    雷林握着药剂的手掌不由紧了紧。
    “只要过了今天这关，我以后就可以光明正大地卖出少量药剂，赚取魔石！昨天听蓝诺说，他已经开始感觉到晋级的征召了，我的进度，也不能太拖！”
    雷林快步走到果法特的实验室里。
    “雷林，是不是关于体力药剂方面还有些问题？”果法特明显感觉到了今天学生的不同。
    “不是，导师！”雷林深吸口气：“我在昨天已经成功了一次！”
    “什么？”果法特握着烧杯的手微微一顿，“虽然你在药剂学上的天赋超出我的预料，但体力药剂的炼制可不是这么容易的事！”
    通过雷林这半年所提出的问题，果法特也可以感觉到这个学徒的惊人进步。但对于成功炼制体力药剂，似乎还差那么一点。
    听到这里，旁边正埋头将一滴红色水晶滴进试管的梅林手一抖，试管里面冒出黑气，梅林叹了口气，将目光转到这边。
    而碧姬更是直接靠了过来。
    “成品药剂带来了吗？”果法特问。
    “在这里！”雷林将袖子里的蓝色药剂交给导师。
    果法特拔开橡木塞子，先是闻了闻味道，脸上浮现出惊讶的表情。
    随即倒了一滴在手指上，从眉心中伸出一根乳白色的光线，笔直刺入蓝色水滴内，微微搅拌起来。
    果法特闭上双眼，眉头皱起，随即很快松展开来。
    “血气果的提纯处理得不错，但最后的分量放多了，精神力配合得也有些问题、损失了药性……总得来说，问题虽然很多，但毕竟这是成功了！恭喜你！！！”
    果法特脸上绽放出灿烂的笑意。
    听到这里，雷林脸上也露出笑容，碧姬更是一声欢呼，给了雷林一个热情的拥抱。
    少女火辣的曲线紧紧贴在雷林胸膛前面，让他心里生出异样的情绪。
    “恭喜你！”梅林也走过来。
    “比起梅林学长，我要学的还有很多！”雷林松开碧姬，赶紧说着。
    “你也不用太谦虚，比起梅林，你练手的材料资源比他少，不然的话，我估计你可以在三到四个月里面成功炼制第一份药剂，这份天资在黑骨林也是很不错了！”果法特赞叹。
    “现在想起来，我还真是幸运，先是收到了梅林这个百年一出的药剂学天才，后来又有了你！”果法特似乎在感叹。
    “导师，我也会努力的！”碧姬握了握小拳头，回到了实验台。
    “你先把手头上猴头蘑菇处理完了再说！”果法特脸上一板。
    随即又将体力药剂交还给雷林，“你这次的炼制，有着很大的幸运因素，接下来要做的，就是记住成功炼制时的感觉，再加大练习，这管药剂也可以拿出去出售了，换取资源！”
    果法特像是在提醒：“雷林，你要记住，不同的药剂对于药剂师都是挑战，虽然你现在可以成功炼制体力药剂，但要是换成止血药剂的话，你恐怕又会回复到新手的状态，所以，不要好高慕远，从现在开始，专心炼制体力药剂！”
    “我知道了！”雷林将体力药剂收好，郑重保证着。
    等到实验室里面忙完了的时候，雷林和碧姬一起出来。
    “作为你第一次成功的庆祝！我们一起去二层餐厅吃一顿怎么样？”碧姬跑在前面，不时转个圈，像只活泼的蝴蝶。
    “当然！邀请美丽的女士用餐，是我的荣幸！”雷林微微躬身，做出个绅士礼。
    “嘻嘻！”碧姬捂着嘴娇笑着，随即又低沉下来：“要是……要是他像你一样就好了……”
    “怎么了？你的菲勒学长又不理你了？”
    对于这事，雷林也知道一点，在这半年里面，碧姬通过不断的接近，终于和菲勒成为了朋友，当然只是普通朋友。
    而菲勒要不断实验学习，出外冒险，周围又围绕了不少漂亮女生，对于碧姬完全没什么想法，有些爱理不理的。
    “不是！菲勒最近要进行一个很重要的实验，在收集资源，很忙的……”碧姬低下头，踢飞了路边的一块小石头。

第二十八章 售卖（求收藏、推荐）
    “不对！”雷林突然想到了什么。
    “你……你该不会把家族给你的资源交给他了吧？难怪你到现在还是一等学徒，否则，凭借你的资质，早就该晋升了！”
    碧姬属于一个小小的巫师家族，虽然规模很小，但也能不时搞到些资源和魔石，而作为家族希望的碧姬，自然每个月都会有一定的份额。
    她的资质也不差，比雷林早来了一年，按道理早该成为二等学徒，而现在，还是一等，甚至快被雷林追上了。
    “不……不是！”碧姬赶紧摇头。
    看着碧姬这幅样子，雷林缓缓摇头：“算了！对于这种事，我也不能帮你什么，但要记住，多加小心！！”
    雷林意有所指。
    “好了！我们一起去二层餐厅吧！听说那里的蜂蜜蛋糕不错……”碧姬微笑起来，明显不想多谈关于这方面的事。
    二层餐厅，就是特殊餐厅，相对于三层免费的大餐厅而言，这里的服务都是要收取魔石作为费用的，但各种食物也更为可口，甚至还有一些珍惜的食材，可以帮助巫师冥想。
    雷林也是第一次来这里，点了两份蜂蜜蛋糕，一份烤牛排，两份果汁，一份独角蜥蜴肉，就花了一块魔石，让雷林很是心疼。
    “这种蜥蜴肉听说经过特殊处理，对巫师冥想很有好处，我今天要试试！”
    雷林用刀切了一块蜥蜴肉下来，用叉子放进嘴里，一股香甜的肉味蔓延在味蕾旁边，让雷林眼前一亮。
    “叮！检测到有益于主体成份！效果：稍微增加冥想速度提示：需要连续食用十天以上，才会出现明显增幅！”
    “我……”雷林无语了：“华而不实的东西，我哪有那么多魔石？只能吃吃味道了！”
    另一边，碧姬吃着蜂蜜蛋糕，很是开心的样子。
    吃过饭后，雷林和碧姬告别，来到了交易区。
    他的魔石本来就不多了，现在打算将体力药剂卖掉，有了果法特的背书，他现在完全可以通过制作体力药剂来赚取魔石。
    走过杂乱的地摊，雷林来到第一次买药剂材料的乌斯店铺。
    “雷林！又是你！这半年里面你都花了十几块魔石了！还不死心么？”乌斯还是和之前一样胖。
    “药剂学是如此美丽迷人，我实在割舍不下她！”雷林半开玩笑地说。
    “不过今天，我不止是要买材料的。”雷林说道，将体力药剂递给胖子乌斯：“你看看！”
    “这是……”乌斯嘴巴半张，“你成功了？”
    “当然！”雷林微笑。
    乌斯接下来又检验了一下，完全确定了体力药剂的真实性，眼睛中似乎都要放出光来。
    “一百多次！你只尝试了一百多次就成功炼制出了体力药剂！！！这个天分……这个天分，就算比梅林，也只是稍微差了点！”
    因为雷林的药材大多数是在胖子这买的，所以他可以很快判断出雷林的天赋。
    “哪里！这还要多亏果法特导师的教导！”雷林有些羞涩。
    “噢！又是果法特！他已经有了梅林，为什么还要送他一个雷林呢？”
    胖子捂着额头，发出类似呻、吟的声音：“要不要考虑下换个导师，我导师乌兰克兹也是很厉害的药剂学教授……他一定会很喜欢你的！”
    “抱歉！我没有考虑过这方面！”雷林赶紧拒绝，不说果法特对他还算不错，就是对他不好，冒然更换导师，也会得罪一个正式巫师，他实在不想冒险。
    “那真是可惜……”胖子摇头，很明显，他也知道这个希望不大。
    “好了！这份体力药剂，我可以给你四块魔石的价格，怎么样？”胖子问道。
    虽然体力药剂的售价是五块魔石，但还要考虑店铺的利润，四块魔石是个很公道的价格。
    “很公平，将魔石全部换成体力药剂的材料吧！”
    “好的！你以后要是想出售药剂，我这里全部都以四块魔石的价格收！”乌斯小眼睛里面光芒一闪。
    一个药剂天赋稍微差梅林一点的学徒，就像一个还未开采的魔石矿，要是现在拉拢好了，那代表的就是以后源源不断的利润！
    “当然！合作愉快！”
    雷林和乌斯握了握手，将四个黑木盒子收好，走出了木屋。
    “快看看！新鲜的山猫眼珠！这可是有助冥想的好东西！”
    “精制的十字剑，还有军弩，这可是从深蓝帝国运来的！！”
    “火烈鸟羽毛！绝对珍贵的实验材料，只要五块魔石！！”
    各种学徒的叫卖声此起彼伏，雷林就看见一个黑袍学徒举着一根巨大的五色羽毛不断叫喊着，明显吸引了周围人的围观。
    “芯片！扫描羽毛！”
    “叮！资料库对比中！相似度：地行鸟尾羽83%家养孔雀64%尖嘴鹤34%”
    雷林看着还在买力叫喊的学徒，有些无语，火烈鸟的羽毛很珍贵，但芯片检测出来的三种鸟的羽毛就是掉在地上也不会有学徒去捡的那种，很明显，叫卖的学徒是在做假。
    这种情形在小摊上很是常见，虽然地摊上的东西比较便宜，但假货也很多，雷林一般都是到中心的木屋购买材料。
    并且，巫师学徒们都很精明，要想在地摊上捡到好东西的概率，就跟外出发现巫师遗迹，大发特发的概率一样。
    雷林摇头，离开了交易区。
    三天过去了，宿舍内，雷林看着桌面上摆放得整整齐齐的十六根淡蓝色药剂，陷入了沉思。
    他现在制作体力药剂的成功率，已经快赶上了果法特，接近百分之四十，但要全部卖出去，还是找死！
    “现在我最多保持稍微盈利的局面，只能放出两根！剩下的这些，还是得藏起来。”
    雷林叹了口气，将两支药剂放进自己腰囊，又把其余的十四根药剂放到床底下的暗格里。
    “学院里面是不能大量售卖了，还是得外出找路子，最好有个黑市，听说那边的价格也能高点！”
    “外面的世界很危险，我起码要成为二等学徒，才能稍微尝试下！”
    “接下来，就可以利用药剂赚到的钱，跟果法特导师购买高级知识，加速冲击二等学徒！”
    “成为二等学徒之后，就可以尝试施放法术，外出接取任务，看看能不能找到路子……”
    雷林思考着，又问：“芯片，调出我现在的资料！”
    “叮雷林・法雷尔一等学徒力量：2.1敏捷：2.3体质：2.5精神力：预估为正常人的2.5倍状态：健康”
    “经过这么久的冥想，体质增加最多，力量和敏捷也增加了点，就是精神力？”雷林看着面前的数据，皱起眉头。
    “芯片，能不能将精神力数据化，进行精确表达！”
    “数据不足，精神力资料收集推演中！”芯片给出反馈。
    “要什么时候才好！”雷林问。
    “预估时间：155天21小时”
    “半年左右么？倒是跟我二等学徒的晋级时间差不多！”雷林点头：“这半年里面我也不准备出去，没什么关系！”
    在接下来的时间内，雷林又进入了苦修者的状态。
    每天除了帮助果法特老师进行实验，就是配置药剂，出售换钱，再购买知识学习。
    他除了炼制体力药剂外，还购入了止血药剂、初级解毒药剂等配方，开始尝试配置其它方面的药剂。
    因为有着芯片，成功率都是不错，但都被雷林隐瞒了下来。
    这段时间里面，雷林也听到了一个不好的消息，克雷威尔接取任务的小队终于出事了，不仅人人带伤，还出现了死亡，和他同船来的学徒，三等资质的汉克，将性命永远留在了黑骨沼泽里。
    对这点，雷林早有预料，作为只有一点法术抗性的一等学徒，就敢出去冒险，出现伤亡是太正常不过的情况了。
    而克雷威尔的小队经过这次之后，好像终于明白过来，开始安心呆在学院里面学习，不再外出接取任务。
    眨眼间，雷林已经长高了些，脸上也多了些成熟的味道。
    “我也十四岁了啊！”雷林看着自己有些变大的手掌，心里突然多了些感慨。
    黑骨林学院里面似乎有着恒定温度的巫阵，雷林一年四季都穿着学徒灰袍，也感觉不到炎热或者寒冷。
    “导师！我要购买法术模型构造的水晶球！”
    雷林来到果法特面前。
    “嗯！想研究零级法术了？”果法特捧起桌子上散发着白色热气的白色瓷杯，稍微抿了口。
    “我的意志符文已经快构造完了，还差一步就要二等学徒，想提前做些这方面的准备！”
    雷林温声说道。
    “能在药剂学习的同时，将冥想法也推进到这个程度，我很欣慰！”果法特说着，眼睛瞥了远处的碧姬一眼。
    碧姬在两天前刚刚晋升二等，也没有表现出优秀的药剂天赋，以她的资质来说，这进度就很慢了。
    “基础法术模型构造，学院的标价是三十块魔石，我可以给你优惠到二十块魔石！”
    “虽然我也可以免费将知识给你，但我想让你知道，付出才有回报！”
    果法特面带微笑，这就是导师的权力，可以给学徒优惠甚至免费教授知识，都是看导师的心情，很显然，果法特对雷林很是满意。

第二十九章 零级法术
    “当然！我一直铭记着老师的教导！”
    雷林赶紧点头，将腰间的黑色皮囊解下，倒出了二十块魔石。
    二十颗黑色的晶体散落在桌面上，散发出幽暗的光泽。
    “很好！这是记录着基础法术模型构造的水晶球，你可以拿回去学习，但一定要在晋级后才可以开始实际尝试！”
    果法特从一边的木架上取出个拳头大小的水晶球，里面似乎还荡漾着金色的字体，交给雷林。
    雷林弯腰接过，将水晶球放好。
    这种水晶球是巫师的一种知识记录工具，比起羊皮纸来能记载更多的资料，但是一次性的，当一个人看过之后里面的字迹就会渐渐模糊，因此价格不菲。
    深夜，宿舍内，雷林坐在床上，放下了手里的水晶球。
    “巫师们把学徒就能使用的巫术，称为零级法术，和正式巫师所使用的巫术做区别。”
    “不管是二等学徒还是三等学徒，他们所能使用的巫术只能是零级法术！而要是能无伤施放出一级巫术，这往往就是成为正式巫师的标志！”
    “法术模型的原理，就是在脑海里面形成精神力模型，让后利用精神力的性质变化，吸引外界能量粒子做出复杂的改变，形成法术！”
    “简单来说，精神力就是引子、法术模型是添加剂、引子都是一样的，但在不同的添加剂的效果下，吸引不同的能量粒子，就形成了不同的法术！”
    雷林总结着，将水晶球收好。
    “构造法术模型是一个很繁琐的事，并且一旦失败了还会损伤精神力，起码要半个月才能修养回来，这是五等资质都跨不过去的门槛，但我有芯片辅助，能将失败率减小到最少！”
    “等到晋升二等学徒后，要构造法术模型，还得去购买各种法术的基础模版，这又是一大笔开销，要不是我有药剂方面的进账，一般的学徒，恐怕要经过多次生死冒险，才能赚到足够的魔石！”
    雷林从这里面，感觉到了血淋淋的丛林法则。
    一个一等学徒出生入死，所赚到的魔石，还不如他随便卖出的药剂赚得多。
    “垄断最是暴利啊！”
    “这些都不关我事，现在要做的，就是晋升二等学徒！”
    一等学徒只是稍微储存了点能量粒子在身体里面，有了简单的法术抗性，对能量粒子的运用也很粗浅，不能施放法术。
    而二等学徒与一等学徒最大的差别，就在于能施放零级法术上。
    经过法术模型增幅形成的零级法术，杀伤力比简单能量粒子的运用不知道要高出多少。
    “二十四个意志符文，我已经构造得差不多了。今晚就晋级二等学徒！”
    雷林脸上，浮现出坚毅的神色。
    ……
    一夜时间过去。
    宿舍里面，雷林睁开了双眼。
    “终于进入二等了！感觉体内的能量粒子，比一等多了几倍！”
    “叮！精神力数据库整理完成，是否进行数据化精神力？”就在这时，芯片的反馈传来。
    “嗯？似乎比预计的快了两天！怎么回事？”
    “主体精神力增强，芯片受到不明影响，运算速度加快！”
    芯片浮现出一片光幕，上面是秘密麻麻的曲线和数字，而从这里面可以看到，芯片运算能力发生提高的时间，就在昨夜。
    “看来，芯片果然在穿梭时空的过程中发生了质变，和我的灵魂连接到了一起，而精神力增加，就是灵魂增强，也间接影响到了芯片！”
    雷林猜测，灵魂方面，是最为神秘莫测的，黑骨林虽然号称在这方面遥遥领先，也不过是稍微摸索出了一点灵体活动规律和经验，并且，这些资料都只有正式巫师才有资格观看，对于雷林来说，实在太远太远。
    “芯片能提前完成数据化，也是好事，调出我现在的数据！”
    “雷林・法雷尔二等学徒力量：2.2敏捷：2.4体质：2.7精神：4.1状态：健康”
    芯片将雷林的立体三维图像投影到雷林眼前，并且标明了数据。
    “精神力终于可以数据化了，相当于近四个人的精神力总量么？”
    雷林看着图像，问道：“芯片！检查晋升二等学徒后，各项数据增长缓慢的原因！”
    “任务建立，检测中！”
    “发现原因：主体身体出现抗性！”芯片声音响起。
    “果然！用辐射手段提升身体素质，还是有局限的！不知道那些正式巫师，是用什么手段强化身体的？”
    雷林摸着下巴。
    在教学区和交易区中间，还有一个小小的区域，是学院自己的高等售卖区，东西虽然很正规，但比较贵，服务态度也不好，平时比较冷清。
    雷林来到一个柜台前，透明的罩子后面，坐着一个冷峻的老女人，板着脸，似乎雷林欠了她很多魔石。
    “抱歉，打扰下！”雷林微微躬身。从这个老女人身上，他感觉到了三等学徒的波动。
    “芯片！探测！”
    “干什么？”老女人的声音响起，带着阴暗、冰冷，给人一种冰冷光滑的鳞片一般的感觉，很容易让人起鸡皮疙瘩。
    “叮！姓名未知力量：2.0敏捷：2.1体质：3.5精神：7.6评价：三等学徒，危险！！”
    芯片的信息出现在雷林眼前，这个老女人果然是三等学徒，但看起来好像受过损伤，精神方面有些低，不过要收拾雷林还是不用费什么劲。
    “芯片已经可以开始探测学徒级别的生物实力，只是巫师有着防御力场，还是不行！”
    雷林尽量让自己脸上出现最阳光的笑容：“能给我看看基本的法术模型么？”
    “拿去！”老女人将一本带着灰尘的大书丢过来，一副你爱买不买的样子。
    “我不生气！我不生气！”雷林催眠着自己，将书本打开。
    一个个法术模型和相应的介绍引入眼帘。
    “次级能量火球描述：召唤出一个火球攻击敌人，威力很大需要前置课程：负能量基础、法术模型构造”
    “阴影之球描述：运用阴影能量构造法球，较为隐蔽需要前置课程：死灵生物学、变异学”
    “酸液溅射描述：形成一颗带有剧烈腐蚀性质的酸液球体攻击，可略微调整轨道需要前置课程：负能量基础、神经学”
    ……
    “阴影之手描述：能将负能量形成一只手掌隐藏在影子里面攻击，极为隐蔽需要前置课程：阴影能量研究、塑能学基础”
    “这些都是最基础的法术模版，有没有进阶型的？”雷林有些皱眉。
    “没有！这里只提供基础模版，其它的找你导师买去！”
    “给我酸液溅射和阴影之手的法术模版！”雷林深吸口气。
    “一个十块魔石！”老女人看起来有些不耐烦。
    将二十块魔石递给老女人后，雷林得到了两边厚实的黄色羊皮书，上面一本封面上用拜伦文字写着：阴影之手。
    这柜台明显构造得里面的售货员比外面的人坐得高，让买家从头到尾都需要仰视里面的老女人，让雷林有点不爽。
    捧着两本书籍，雷林转身就走，他一刻也不想在这里多待了。
    “雷林！”走在路上，一个声音响起，让雷林停下了脚步。
    一个穿着皮甲的男生小跑过来，“我刚才看见前面的人影有些像你，还真是，我们很久没见过了！”
    克雷威尔打着招呼。
    他身上的皮甲有些残破，也没有去修补，看着有些寒碜。
    “你是……购买法术模型么？你也晋升二等了？”克雷威尔看着雷林抱着的两本法术书，有些吃惊。
    “嗯！刚刚晋升的！先买点准备！”雷林回答。
    “芯片，探测！”
    “叮！克雷威尔力量：2.6敏捷：2.8体质：3.1精神：4.1评价：二等学徒”
    “看起来，克雷威尔也没比我快多久，这明显是不久前才晋升的数据！”
    雷林暗自比较着。
    “我们小队自从上次遇到那事后，已经很少出去做任务了，最近蓝诺也晋升了二等学徒，正在尝试法术模型，可惜还有一门基础课程不过关，失败了好几次……”
    克雷威尔将手插在裤袋里，明显想让自己看起来更加潇洒一点。
    又打量着雷林崭新的灰袍：“不愧是药剂学徒，真是有钱！”
    雷林一笑，学徒的灰袍上面不止固化了除污术、材料也是不错，防御力能比得上皮甲，价格不菲，很多学徒在破损后就没有实力再进行购买。
    而雷林自然不在此列，他衣柜里还存着两套呢。
    “最近成功率稍微提升了点，攒了些魔石，但一买法术模型，又都花光了！”雷林一副无奈的表情。
    “嗯！黑骨林的各项收费实在太高了！”克雷威尔的脸色很不好，他的家族在科里群岛绝对是一等一的大贵族，但到了这里，他才发现，原来他是彻底的穷人。
    “说到这个，等到我们都晋升二等学徒，掌握法术后，我们一起接任务怎么样？”
    雷林问道。
    “是吗？那太好了！”克雷威尔一副惊喜的表情，看来他考虑这个也是很久了。

第三十章 法术实验
    雷林又和克雷威尔讨论了下具体时间，才告辞离开。
    跟克雷威尔的小队一起出去做任务，雷林也是经过很久考虑才下的决定。
    他手上还有很多药剂，但不能见光，只能在外面寻找渠道。
    并且，学习法术之后，要转化成实际的战斗力，也需要一个不断战斗的过程。
    从这方面来看，克雷威尔的小队平均实力和他差不多，又是一个地方出来的，大家之前都认识，自然比其它陌生队伍要好上一点。
    而且，克雷威尔经过这么长时间的摸爬滚打，也积累了不少阅历，算是比较经验丰富的，跟着他们一起，雷林比较放心。
    “接下来，等到将法术模型掌握之后，就可以跟随克雷威尔的小队一起出任务，先积累经验，然后再尝试一个人出去，寻找渠道……”
    回到宿舍，雷林先拿起关于阴影之手的法术书。
    黄色的法术书封面很结实，像牛皮，摸着又有些花纹，一股冰凉的触感，顺着雷林的指间传到身体里。
    而一根铁链书扣，将书本牢牢捆住，连接在后面的一个类似纽扣的东西上。
    “学习阴影之手，需要阴影能量研究、塑能学基础，这两门学科我早就学过了！”
    雷林通过售卖药剂，不断收集阴暗系的高级知识进行学习，现在比那些有着阴暗系导师的学徒还要知识丰富。
    “开启语是――曼斯达拉！”雷林声音低沉。
    在听到咒语后，书本突然抖动起来，在颤动中，黑色锁链自动打开，书页一页页翻动起来。
    “芯片，开始记录资料！”
    雷林不断翻看着关于阴影之手法术模型的书籍，大略翻了一遍，听到芯片已经完全记录下来的提示音之后，雷林才放下书本。
    “法术模型的构造，是巫师可以施放法术的基础，其中牵涉到一系列极为复杂的变化，还有精密的法术构造，要学习一个法术，三个月的时间是最基本的！”
    雷林叹着气，从这里面他感觉到了巫师学习法术的难度，要是没有芯片，他也只有通过不断的练习尝试，经过无数次的失败之后才能学会法术。
    “资料记录结束，开始解析中！”芯片的声音传来。
    “需要多久？”
    “预估时间：106小时32分钟！”
    “106小时32分钟！也就是四五天左右，这速度很快了！”雷林点头。
    站起身，将两本法术书收好，又拍了拍身上。
    走到了一边的屋子里，这里本来是给学徒作为会客室或者其它用途的，但被雷林改造成了一个小小的药剂实验室。
    虽然这有点危险，但有芯片在手的他，可以保证不出问题。
    “几个月后就要出任务了！还是专门配置一些药剂，来预防突发状况！”
    雷林将一个烛台点燃，开始了药剂的配置工作。
    黑骨林学院的教育制度很是宽松，在雷林看来，更类似古代一师一徒的教学。
    学院只是提供场地和最基本的服务，其它的高深知识都要通过自己的导师学习，效率很是低下。
    并且每年也没有什么强制任务，只要你有学费，又不摊上个坏老师，就可以在这里混五年。
    当然，没有义务的同时，权力自然也减少了，至少雷林就没有听过什么一个月免费发几块魔石的好事。
    要想自己挣魔石，只能接任务，到外面拿命拼！
    巫师的世界，一向崇尚公平交易，交换是最基本的原则。
    接下来的十几天内，雷林一边关心着法术模型解析的进度，一边采购清水干粮等物资，为之后的任务做准备。
    一天下午，雷林来到了法术实验区。
    “法术实验区是学校专门用来给学徒和巫师实验法术威力的地方，毕竟各种法术威力太大，还有能量污染等问题，要不管一下，学院都会被炸上天！”
    法术实验区在学院最左侧，一个很偏僻的位置。
    周围用白色大理石完全堆砌，看起来很坚固。
    在墙壁上面，还有各种固化符文，雷林只认出其中的两个，一个是隔绝辐射污染的，一个是加固墙体的。
    “要实验法术么？”雷林来到柜台前面，一个光头大汉笑嘻嘻地问着。
    “我要进行法术实验，有什么场地？”
    “我们这里有学徒区和巫师区两个大范围，你只能去学徒区，而在学徒区里面，又分公共房间和单独房间，公共房间就是和别人一起实验，可能会有打扰，但比较便宜，至于单独的包间么，费用就比较贵了！”
    “单独包间费用多少？”雷林问。
    光头眼前一亮，这明显是大客户：“三个小时一块魔石，我们的单独间里面还有专门的测试装置，可以将你的法术的准确情报都测算出来，还有，我们有……绝对物超所值！”
    “给我一间！”雷林将一块魔石甩给大汉。
    “好！您稍等！”大汉飞快登记，又将一片黑色水晶一样的东西交给雷林。
    “这是您的房卡！32号！”
    雷林点头，进入了法术练习场。
    两边白色大理石上的符文发出晶莹的光芒，有的房间里面明显有人，却没有丝毫声音传出来，走廊上只有雷林自己的脚步声。
    “果然！隔绝效果很好！”
    雷林点头，找到了自己的房间，将黑色水晶片在门前一个突出的黑台上一刷！
    咔嚓！房门一下打开，还有一个女子的机械声响起：“欢迎光临！您有三个小时的时间，请注意分配……”
    里面的房间很大，面积跟雷林前世一个篮球场的大小差不多。
    场地中间还有几个人形靶子，上面覆盖着皮甲、铠甲、野兽毛皮等。
    在最右边的墙壁上还有着屏幕，下面写着使用方法。
    巫师可以通过法术攻击靶子，而屏幕会自动记录法术威力。
    “这里的设施很先进，有些智能管家的感觉了，可惜是用巫术形成的，和我前世走上了不同的道路！”雷林暗自想着。
    “先试试物理攻击！”
    雷林来到一个穿着皮甲的白色人形雕塑面前，右臂肌肉隆起。
    轰！！！雷林动了，在低喝声中，一拳打在皮甲中央，留下个淡淡的印痕。
    右边屏幕上面一阵闪动，最后浮现出几个数字。
    “类别：物理攻击威力：2度人像受损程度：极小”
    “看来这人像不是用普通材料做的！”雷林喃喃自语。
    “度”，是巫师们衡量威力范围的一个标准，以一克魔石所能完全释放的能量为最标准的一度。
    “这种计量方式不错，芯片，以后也可以增加这方面的内容！”
    “已记录，整理中！”芯片的声音传来。
    “喝！”雷林拔出腰间的十字剑，一剑狠狠斩下，带出劲风。
    呛！皮甲上面裂开个口子，露出里面白色的割口。
    “类别：物理攻击威力：3度人像受损程度：轻微”
    看着屏幕，雷林点点头：“我用十字剑全力出手的一击，才给人像造成这点伤害！看来可以放心用法术了！”
    “芯片，将两个法术模型全部传输过来！”通过这段时间的不断研究，芯片已经将两个法术完全解析，只要再将有关记忆传输到雷林脑海记忆区，他瞬间就能掌握这两个零级法术。
    “叮！传输中！”随着芯片的机械声音，雷林就赶紧自己脑海中似乎多了很多记忆，都是有关两个法术的施放步骤。
    每一步都好像自己已经练习过成千上万遍一样，非常熟悉。
    “将两个零级法术数据化出来！”
    “酸液溅射：零级法术施法时间：3秒施放距离：7米消耗：精神力2点法力2点”
    “阴影之手：零级法术施法时间：4秒施放距离：10米消耗：精神力2点法力2点”
    “法力就是体内能量粒子的储存量，最大限度由精神力上限决定！”
    施放法术，不仅需要以自己的精神力为引子，还需要消耗体内法力。
    雷林压住有些兴奋的情绪，“芯片，仔细记录我的施法过程！”
    “潘多拉－格雷共尔！”
    随着雷林嘴里古达拜伦语的声音响起，他的右手上方，突然浮现出一团墨绿色的液体，不断向外冒着白泡。
    “去吧！”雷林将手上的酸液球体一甩，绿色的液体划过一道弧线，落在皮甲人像上。
    呲啦！呲啦！
    物体被腐蚀的声音不断传出，人像不断融化，冒出大量白烟，同时一股刺鼻的气味也不断四溢。
    几秒钟后，人像上身已经完全被腐蚀掉，只留下一双白色的脚。
    “芯片，估计威力！”
    “叮！威力估计：5度”
    雷林又看看右边的屏幕，这时候，屏幕上面的文字一阵变化，出现了新的记录。
    “类别：法术腐蚀攻击威力：5度人像受损程度：严重”
    “嗯！看起来芯片和这屏幕估计出来的数值一样，以后就不用来了，靠着芯片就可以估计出来法术强度。”
    雷林点点头，又开始尝试另一个法术。
    “阴影之手！”
    随着雷林的咒语声，一只黑色的手掌突然从另外一个穿着铠甲的人像影子下面出现，一把勒住了人像的咽喉，卡啦一声，人像的头颅掉在地上。
    “类别：能量攻击威力：4度人像受损程度：严重”
    ps：回老家了，没有网线，事情也比较多，暂时可能不能两更，但每天至少一更，基本在下午三点，在此先道个歉！！！

