本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第一章 萧天
    天空如同海水一般的湛蓝，盛夏的太阳仿佛是个大火球，高高的挂在空中，将海一般的天空，给人带来的最后一丝凉意，也无情的蒸发掉。
    看那太阳的位置，估计是下午一点左右。
    虽然天很热，但是街上的行人，丝毫不减。因为今天，是公元2015年，八月二十九日，再过一天，也就是华夏国内，学生开学的日子了。
    开学前两天，学生疯狂购买，这一奇特的现象，现在，几乎已经成为华夏境内一处独特的风景。
    所以，临近开学的几天，无论是商家，还是学生，不管遇到什么天气，或者说是任何事情，都难以改变商家和学生的热情。
    “欢迎光临！”
    高瘦的少年，伴着迎宾小姐的问候声，抬脚跨进了店内，店中装饰清新爽朗，购物的学生和家长络绎不绝。
    自始至终，少年都未露出什么表情，依然是冷漠的脸庞，一言不发。他不是像其他年轻人一样装酷，故作清高、深沉，而是真正的冷，冷到人的骨子里。特别是那双清冷的眸子，时常露出寒光，让人不敢逼视。
    “小姐，我想买台电脑。”高瘦少年，打量周围，接着，抬起头，轻声说道。
    “啊，你是学生吧，我建议你买这款国产的联想笔记本，是专门的学生机，它可以满足你，学习、娱乐、游戏、看电影，等各种需要。而且，价格适中，只要8888元，你还可以凭借学生证打九点五折。”
    听着柜台售货员小姐的讲解，高瘦少年露出了意动的神情。可是，接着，又无奈的摇摇头。
    看着这款，今年刚出来的超强学生机，苦涩多于兴奋。
    八千多块，高瘦少年买不起！！！
    今年，也就是公元2015年，华夏国GDP总值达到了惊人的18.8万亿美元，仅次于美国22万亿美元。在这种大的经济环境下，华夏人民生活水平，提高的速度，也如坐火箭一般的噌噌的往上升。
    因此，华夏国95%以上的百姓，都达到了小康水平。剩下的百姓也勉强混了个温饱。很不幸，高瘦的少年，正是在这5%之列。
    高瘦少年，姓萧名天，从他记事起，就是一名孤儿，靠着捡垃圾、乞讨为生。
    萧天是孤儿，本应该领取政府救济金，舒舒服服的过完他的童年。奈何，上天跟他开了个，不大不小的玩笑。他的个人信息，因为政府工作人员的疏忽，导致他的信息遗失。于是，他，便不再政府的救助之中。如果只是这样，也是可以补办的。
    更可恨的是，萧天意外得罪了学校里的一个胖子，而胖子的老爸，正是主管政府救济工作的。因此，在多个巧合之下，萧天，果断的被排除在救济之列。
    那一年，萧天十岁。
    十岁啊！十岁没有什么稀奇，可是，对于一个孤苦无依的孩子来说，却不得不学会面对残酷的现实，学会自立更生，自此，萧天的心也冷了，封闭了，沉默了。
    更确切的说，是学会捡垃圾，学会乞讨……学会填饱肚子！！！
    现在，萧天已经成年了，已经十八岁。
    八年如一日的乞讨、捡垃圾……
    八年如一日的忍受着周围的嘲笑、鄙夷……
    八年如一日的坚持、努力！！！
    “小姐，我想买一台台式机器。”萧天生硬的说道。然而给人的感觉不是很酷，却是深入骨髓的冷。
    “同学，这款联想笔记本不好吗？要不你在看看其他的吧。其实，现在，学生很少会买台式机器了……”
    “恩。”萧天赞同的轻微点点头。
    “同学，来，这边看看，国产电脑，联想、宏基、华硕……还有其他国家的电脑，戴尔、惠普、苹果……”售货员小姐热情的介绍道。
    “小姐，谢谢你。我…我还是想买台式机……”萧天罕见的羞涩道，八年的捡垃圾生涯，早就锻炼的他心志坚硬，不为外界环境所动的心境。如今能露出一丝羞涩，真是比火星撞地球的几率还小。
    “好。”售货员诧异的看了萧天一眼，暗自奇怪，现如今，学生谁还用台式机啊。虽然纳闷，可只能闷在心里了。依旧面露笑容的给萧天讲解各种款式的电脑。
    “华硕T550，售价5800元，功能强大，能支持玩各种3D游戏……”
    “华硕T802，售价8900元……”
    “联想HFR32X,售价15000元……”
    “xxxxx，售价7300元……”
    ……
    “同学，有喜欢的吗，看好了哪款？”售货员小姐，滔滔不绝的对着萧天，讲了半个多小时，见萧天不为所动，不禁有点生气，可是，又不能对客人发脾气，只能轻声的问道。
    萧天现在，真的是愣住了，手伸向口袋里摸摸仅有的4000元钱，苦涩之意涌上心头。想想，自己八年如一日的捡垃圾，省吃俭用的存下4000块。这笔巨款，无疑是萧天心中的骄傲。
    可是，今天，萧天才发现，‘巨款’不再是巨款，也许，连平常人的零花钱都算不上吧。
    “小姐，恩…能不能……”萧天张开干涩的嘴唇，迟疑的说。
    “同学，有什么话，尽管说。你想要什么样的电脑，我们世纪电子数码店绝对是最齐全的，如果我们这世纪没有，相信整个连南市也没有……”
    售货员的话，萧天绝对赞同。
    萧天为了生活，不关注其他的事情，可是，大名鼎鼎的世纪电子数码，他还是很清楚的。其实，不需要萧天去了解，周围的同学，每当聊起电子数码产品时，都会毫无意外的提到世纪。
    “小姐，有便宜的吗？”萧天犹豫了、迟疑了，不过，想想自己的遭遇，也不在乎多丢脸一次，八年来，他在乎过吗？
    “最好，是不超过3000元的。”
    这下，售货员小姐更诧异了。不过，未曾露出鄙视之情，没有看不起他，因为，她也不过是工作一个星期的人，还没有染上社会上的一些不良习气。
    也许，萧天今天是幸运的，善良的女售货员，那疑惑的神情，对于他来说，已经是最大的回报了，因为他保留住了他最后的一丝尊严。
    为了回报这个年轻的售货员小姐，萧天挤出一个比哭还难看的笑容，只是由于长时间没有笑过，脸部肌肉僵硬，已经忘记了怎么去笑……
    “好的，同学。来看看这台机器吧，华硕BM5320，只要2600元，我们店内只剩下这一台了，而且这种电脑已经停产三年了。如果你要买的话，可以给你打九折。”
    “好，就要这台了。”萧天压抑着心中的激动，故作平静的说道。
    对于萧天来说，这台看似是老古董的华硕BM5230，已经够他用的了。他一不玩游戏，二不看电影，唯一的要求就是能够上百度。
    在科技高度发达的今天，随便找台老爷机，也能满足萧天这个不是要求的要求。
    萧天果断的付费，谢绝了售货员好心送货的服务，抱着电脑，兴奋的朝他的小屋走去。
    一台过时的台式电脑，可能于其他人来说，不值一提，可是，萧天这个一穷二白的小乞丐，能拥有这么一台机器，无疑是老天爷开眼了。
    开学，萧天就要上高三了。现在，九年义务教育，早已经变成了十二年义务教育。因此，萧天才能在学校一直安心的学习。
    上完高三，萧天再想读大学，就不得不自个儿掏腰包了。为了圆自己的大学梦，萧天除了自己努力赚钞票，只能狠劲的学习，争取考个江南省状元，获取免费上大学的机会。
    因此，萧天咬咬牙，花光了自己八年的积蓄，买了台老爷机，以便能够查询高考资料，在网上吸取更多更全面的知识，为自己备战高考准备。
    没有法子啊，高考资料每本都上百元，不是萧天能负担的起的。所以，只能在网上找一些，然后再用笔抄……
    下午三点多，华夏电信营业厅内。
    “阿姨，我要开通家庭网络业务。”
    “啊，小伙子，是不是搬家了，不巧维护网络的工作人员不在，你等等啊，我打电话催催。”
    “好的。”萧天听了营业员的话，心里挺不是滋味。现在，家庭网络已经普及，几乎是和电灯一样是必不可少的。哪有像萧天这样存在……
    忙活了一下午，终于把所有的事情都搞定了，萧天舒了一口气，放松下来。
    想想，萧天觉得一切都是值得的。看着写字台上的电脑，萧天欣慰的笑了。虽然别人不会觉得他是在笑。
    “等着吧，京华大学！我会去的！”萧天攥紧拳头，按下决心。
    时间匆匆而过，萧天在沉思，小屋里静静地。
    “唉，不知道效果怎么样？”萧天不敢确定，总的来说，和现今市场上流通的产品相差不止一个档次。“不管了，难道连资料都查不了吗？我又不做其他事情。”这样想来，总算安下心来。
    按照说明书上的步骤，萧天把所有的设备都安装好，连通电源。
    萧天激动的按住开机键，只觉得全身一颤，便失去了知觉，直直的摔倒在地……

第二章 电脑异变
    就在萧天昏倒的一瞬间，电脑屏幕上，光屏一闪，诡异的自动运行起来。
    “系统扫描到三级智慧生命体特征，符合交换器绑定条件，自动绑定，绑定成功！”
    ……
    “啊，怎么回事，头好痛啊！”不知过了多久，萧天捂着头，模模糊糊的醒来。
    看着运行的电脑，萧天“咦”的一声，惊讶不已。感觉电脑有点不同寻常，不过，想到，就是这台老爷机，害得自己被电，心情就糟糕起来。恨不得，冲上去，把这货直接砸了。可是，想想他的价值2600块，萧天犹豫了……
    砸是不能砸了，可是，被电了一回，萧天学乖了，不随便去触摸它了。
    此时，萧天别提有多憋屈了。自己花光了所有的积蓄，却买了个能看，不能用的花瓶，心里如同打翻了的五味瓶，百般滋味，却说不出口。
    ……
    之前的兴奋劲，早就跑到九霄云外。
    这么干看着，也不是办法。萧天郁闷之下，只能到头就睡，等睡足了，明天再慢慢解决问题吧。
    也许是太累了，萧天躺在床上，不到两分钟，已进入了梦乡，嘴角流出的滴滴口水，在告诉旁人，他还是个没有长大的孩子。
    “叮叮当，叮叮当，叮叮叮叮当……”
    被这清脆的铃声打扰了美梦，萧天不是很爽。瞬间，有愣住了，他清楚的记得，自己加没有闹钟啊，平时，起床都是靠自己的生物钟调节的。
    现在，声声入耳的铃声，却打乱了萧天的思绪。
    “哪里来的闹铃声，谁设置的，难道有小偷？”想想都觉得可笑，哪个没有眼力的小偷，会跑来他家活动啊。
    萧天敢肯定，多数小偷的生活，都要比他好上不少。
    依旧不停的“叮叮当”声音，充斥着整个小屋。数年来，也就这么一个算上热闹的早晨吧，即使是一段铃声。以前，只有一个沉默的萧天，外带沉重的脚步声。
    搞了半天，萧天终于发现，这铃声，正是昨天买的电脑发出来的。不过，萧天有点奇怪，他记得除了第一次按键开机，就没有再碰过它啊，怎么会出现这铃声呢？
    “奇怪了，怎么停下啊，吵死了！！！”多年来，萧天习惯了清静，乍听这铃声，确实是很吵人呢。
    “如你所愿，关闭闹铃！”突然，电脑开口说话了，更确切的说是，电脑上的一个小美女开口说话了。
    “啊，你是谁？”突如其来的变化，萧天的脑袋有点转不过弯来，傻傻的问。
    “主人，你好。我是ZX1580号智能交换器，乐意为您服务！！！”电脑中的小美女，带着甜甜的笑容，开心的说道。对，是开心。
    不过，此时，萧天未曾注意这一细节，在他心里，这是理所当然的。
    “智能交换器？是什么意思，哪个网站的？是游戏吗？不过，我不玩游戏的。”萧天连珠炮般的问。
    “主人，智能……”
    “等等，你，你为什么要叫我主人啊？”萧天再次疑惑了。
    “因为，主人，你已经被选为艾尔星际联盟交易商的一员。而我，ZX1580号智能交换器，是来辅助你完成时空交易的。”
    “等等，我糊涂了。”确实，萧天的脑袋大了，头疼了。本来，他那130的智商，虽然不能说是超级天才，但是，也能算是个天才吧。而现在，萧天却迷糊了。
    “简单的说，我是来辅助你和其他位面的商人做生意的。”电脑中的小美女，皱着眉头，想了半天。忽然，面露笑容，进入互联网一扫描，简洁的说道。
    “做生意?”
    “对，就是帮助你，做一个合格的商人。”
    “哦，你叫什么名字？”凭借萧天的高智商，勉强算是明白了，也接受了小美女的说法。
    “主人，我没有名字，你可以称呼我ZX1580号。”此时，小美女露出伤神的表情。
    “恩，我给你取个名字吧，萧潇，怎么样？”想了一会，萧天给智能交换器，也就是小美女，取了个名字。
    “好啊，好啊，我以后就叫萧潇了。呵呵，我有名字啦！”萧潇开心的笑了。对于一个高智慧的机器来说，能拥有一个名字，也算是件开心的事情。因为，她已经明白了什么是喜怒哀乐……
    “对了，萧潇，和你一样的智能交换器，有很多吗？恩，就是说，得到智能交换器的人，是不是很多呢？”萧天直接的问。
    “不是很多啦，只有2000人。”萧潇满不在乎的说。
    “2000人？那我怎么联系到他们呢？”萧天问出自己最想知道的问题。
    “主人，你现在只是一级商人，权限不够，不能主动联系其他商人，只有被动的等待对方来找你。”
    随着萧潇的解释，电脑屏幕左下方，出现一个区域：
    萧天：一级商人联盟货币：10000商城：？？【等级不够，未开放】合作商：0
    看着这些内容，萧天总算明白了个大概意思。
    “唉，不知道，什么时候才会有位面商人联系我？难道一百年没有人联系我，我什么也不能做吗？”萧天喃喃自语道。他明白，如果能合理的利用萧潇的辅助，萧天绝对会大有收获的。奈何，现在，抱着金砖只能干瞪眼。
    “是啊，主人，你只能慢慢的等待。”
    任凭萧天有百般本事，作为一级位面商人，也只能接受智能交换器规则的限制。
    ……
    时间过得飞快，现在，萧天除了上课外，每天对着电脑发呆，他在期盼着奇迹的发生。奈何，十几天过去，依然毫无动静。
    为了那点希望，萧天都变懒了，也不去捡垃圾了，自己都觉得有点“不务正业”了。
    这天，萧天在电脑旁，静等四个多小时，依然无丝毫反应。萧天也死心了，甚至心理在想，是不是软件商设置的一耳光恶作剧？
    萧天躺在床上，心里打算，明天就回归正业，准备继续去捡垃圾卖钱。
    “主人，主人，有商人来信息了，请求与你通信，接受吗？”突然，萧潇高兴地提醒道。
    “啊，有人联系我了，接通，那赶快接通啊。”听到有人联系，萧天一跳老高，扯着喉咙喊道，生怕萧潇自作主张的给拒绝了。
    很快，一个高大青面人，出现在电脑屏幕上……

第三章 领先五百年
    第一次和位面商人联系，萧天兴奋的不得了。
    看见屏幕上出现的青色皮肤的中年人，萧天愣住了，不知道如何是好。
    不过，想想，大千世界，无奇不有。我觉得他青色皮肤的人奇怪，也许人家认为我黄色皮肤的人怪异呢？
    “你好，我叫萧天。请问怎么称呼啊？”压抑住心中的激动，萧天故作平静的问。
    对面的中年人一愣，吉利哇啦的说了一大通，结果可想而知，萧天傻眼了，他连一个字都没有听懂，现在才想起：本就不是一个星球的人，语言相通那才是怪事呢？更何况一个地球的人，语言也有不通的时候呢。
    几十秒钟后，对面的中年人，操着熟悉的中文，再次和萧天打招呼，“你好，我是青木，青云星的位面商人，属于四级文明星球。”
    萧天惊讶的张着嘴，不知道该如何是好。想想刚才，青面中年人，哦，也就是青木，还说着不知道是什么鸟语，可是，眨眼间，他就能流利的用汉语表达，由不得萧天不惊讶。
    “哦，你好，我是萧天。”
    “你是初次接触位面交易器吧，相信，等你慢慢了解他的强悍之处，你会喜欢上他的。”青木一见萧天的表现，马上就明白了，萧天是个初哥。于是，一边解释，一边哈哈大笑起来。
    “恩，我会的。”萧天不做表示，只当是默认了。
    “作为和你第一个沟通的位面商人，我也算是你的指引人，你有说明问题，都可以问我，我会给你一一解答的。”
    “我怎么才能和其他商人主动联系呢？”萧天问出自己最郁闷的事情，之前问萧潇，由于权限不够，未找到答案，现在，好不容易有机会，怎么能不问？
    “其实，很简单，你只要成为三级商人，就可以开通此项功能。”
    “青木，你是几级商人啊？位面交易，我能交易说明物品啊？”萧天总算明白了，心中的郁闷也减下了不少。
    “我是五级商人，至于，你能交易什么物品，就要看你所在的星球的文明等级，以及资源状况了。”青木耐心的为萧天一一解答。
    “文明等级？”萧天疑惑道。
    “人类发展初期，属于一级文明；能够初步利用自然，属于二级文明；掌握各种机械力量，属于三级文明；利用太空资源，属于四级文明；能在一个星系内活动，属于五级文明……当然，这个文明等级划分是相对于科技星球而言的。”
    “这么说，我所在的地球应该是三级文明。”萧天喃喃的道，接着，把地球发展的情况，告诉青木。
    青木也却定，萧天所在的地球是三级文明星球。
    “恩，你所在的地球确实发展到了三级文明阶段，我所在的清云星，是四级文明，也许对于你有很大的帮助。当然，可能你所在的地球，也会有我所需要的东西。”
    “好，希望合作愉快！”之前，萧天真的怕，青木给他太多的帮助，而自己却没有等价值的回报给他。多年来，萧天已经养成了，不愿欠谁的人情。
    初次进行位面交易，萧天心里总算乱糟糟的。虽然，萧天明白，现在不是心乱的时候。可是，位面交易器给他带来了太大的震撼。
    “青木，我们怎么将物品交易给对方，难道有运输通道吗？而且，要多长时间才能交易成功啊？”萧天心里实在想不出，位面之间的交易，是如何进行的。难道只要两个位面之间的商人，进行交流，货物就能给对方吗？
    “哦，萧天小兄弟，没有你想的那么复杂，我们只要将各自的交易物品，放在智能交易器附近，然后，双方确认后，就能快速、顺利的交易。而且，因为交易器的存在，我们不需要担心，交易会出现令人不愉快的情况。”青木再次详细解释道，同时，心里想起了自己初次接触智能交易器的时候，也和萧天差不多的表情。更确切的说，自己还不如萧天呢。
    “好了，现在，谈谈我们之间的合作吧。要记住，遇到位面商人，一定要加强合作，千万别交恶。也许，某一次的合作，就能让你，受益良多，甚至是自己进一步发展壮大。”
    “恩，知道了，谢谢你的提醒。”萧天真诚的道谢，废话，是个人都知道，不能交恶位面商人，甚至是要想方设法的结交。总之，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，这些，萧天还是清楚地。
    “我们清云星，是一个特大星球，大概是你们地球的1000倍左右。同时，清云星上，各方为了各自的利益，战争不断，因此，清云星，可以说是一颗战争星球，它每时每刻，都在上演着战争的一幕。由此，我们这里的科技都是围绕着，战争武器而不断发展的。”
    “啊，那你们那里只有高科技武器，没有其他的东西吗？”萧天失望的问。明显，这和他的想象有很大的出入。
    “恩，不能这么说。主要是高科技都应用在战争武器上面，而民用方面的发展则明显落后于军事科技。从资料上显示，我们清云星的民用科技，比你地球上的科技，最多领先五百年，甚至还不到。”
    “啊？领先五百年？”萧天再次惊讶的张着大嘴巴。
    “是啊，才五百年啊，清云星的民用科技实在是太落后了啊。”青木好像是没有看见萧天的惊讶表情似的，自己砸那里自怨自艾道。
    “乖乖！！！”萧天心里在不断的发颤，想想地球上的高科技，拿到青木的星球上，估计只能算是小儿科了吧，也许只能说是碴子吧。
    “恩，不知道青木那里的能源技术，能不能搞来。如果成功，那就是一笔天大的财富啊。”萧天在心里不停的打算着。
    “好了，萧天。谈谈交易吧。作为你的指引者，我可以先给你需要的货物，等你有联盟货币了再还我。”
    “那真是谢谢你了。”萧天感激的说道。
    “萧天，我跟你说啊，我这里有各种高科技武器技术，只要你能交换一些，放在你们星球，绝对是无可匹敌的先进武器。另外，你也可以凭借这些武器，安全的生活在你的星球上。要明白，作为智能交换器的主人，如果你的秘密被别人知道，那是很危险的。因为，智能交换器的诱惑实在是让人难以抵挡。”
    “啊，那可怎么办？”听青木说拥有智能交换器，甚至可能会有生命危险，萧天彻底的慌了。
    殊不知，对面的青木心里早就笑开了。暗道“哼，小样，看你为了自己的安全，还不死劲儿的买我的武器技术，否则，我赚什么啊。”其实，青木也是被逼无奈，生活在战争星球上，星球的各种资源，被视为珍宝，谁会拿来交易，除了资源，在青木的心中，清云星上，能拿得出手的也只有武器技术了。因此，每遇到一个位面商人，青木都会毫不犹豫的推销自己星球的武器。
    而被青木吓得有点心不在焉的萧天，已经潜意识的接受了青木的说法。为了自己的小命着想，只能够买大量的武器技术和武器了。
    不过，萧天虽然接受了青木的建议，却未曾放弃之前搞民用科技的打算。
    现在，无论是青木，还是萧天，都未曾想到，自今天起，一个超级军火大亨，诞生了！！！开始了一段惊心动魄的军火生涯！！！

第四章 初次交易
    被青木忽悠了半天，萧天也慢慢接受了成为一个军火商的事实。萧天虽然心有不甘，也是无可奈何。
    “萧天，你要什么武器技术，我这里有各种武器价格单。”青木滔滔不绝的，生怕萧天反悔似的，直接把价目表，通过时空器传给萧天。
    萧天拿着青木给的价目单，愣了，傻了，呆了！！！
    轻武器：激光枪TH90,1000联盟币每支，离子光能枪QRT,1200联盟币每支，电磁振动步枪FFG,1500联盟币每支，离子迫击炮10000联盟币每门，核子炮，暗能跑……
    重武器：太空战斗机每架20万，太空预警机每架50万，太空巡逻侦察机35万，太空运输舰1500万，大型太空运输舰3亿，小型太空护卫舰8000万，太空巡洋舰10亿，太空母舰200亿……
    看着武器清单，萧天晕了。
    接着，萧天眼露精光。说实话，萧天从小就喜欢各种武器，奈何条件不允许，只能在心里想想罢了。要说真的拥有一件精美的武器，萧天是没有想过的。
    不过，如果有机会的话，萧天是不会放弃的。
    “啊，青木，你的这些武器，在地球暂时是用不到的。”萧天尴尬的对着青木解释到，武器好是好，也很牛逼，但是在地球上用这些武器有点杀鸡用牛刀的感觉。
    “不会吧，我给你的武器，都是清云星处于三级文明时的产物啊。”青木也迷糊了。
    听了青木的话，萧天暗恨的咬牙切齿。原来青木是把淘汰品卖给他，转过来想想，也无可厚非，换做是自己，也会把好东西藏着自己用，自己不用的垃圾在卖掉。
    萧天知道，其实青木列出的武器清单，每样都是地球上未曾出现的可怕武器，每一种武器的出现，都能引起世界各国的疯狂。
    就拿最普通的，最便宜的激光枪来说吧。如今地球上造就存在了，只是因为技术的原因，未能真正的运用于战争中。也许，在经过几十年的发展，激光武器，可能会出现在战场吧……
    ”青木，你拿这些武器给我看，一定希望我大量购买吧？”萧天看着屏幕上的青木，笑嘻嘻的问道。
    “当然！”青木神经反射般的回道，等反应过来，话一出口。于是，傻呵呵的笑了，一点也不像是个中年人。
    “买你的武器，也可以，但是，你得答应我几个条件。”
    “什么条件？”青木紧张的问道，看来，他是对与萧天交易真的很看重。
    “第一，买武器的货款，暂时欠着。”萧天首先说出了交易成功的前提，若是青木不答应这一点，那其他的只能算是白说了。
    “没有问题。”
    “第二，我要你那些武器的制造技术，包括比这些武器更低级的武器制作技术。”这才是萧天说道的重点，说一千，道一万，科技才是生产力，因此，萧天不得不打起了武器生产技术的主意。
    “等等，这点，我可不能完全答应。”青木急了，若是把所有的武器制作技术都卖给了萧天，那还有他什么事啊。以后还卖什么啊？
    青木犹豫了一会，像是下了很大的决心似的，“比这些武器更低级的武器制作技术，我完全都卖给你。但是，武器清单上的武器制作技术不能卖给你，不过，作为初次见面的朋友，我可以送你一项技术。”
    “好，那我就要太空母舰的制作技术。”萧天请青木说免费送自个儿一项技术，毫不犹豫的提出自己的诉求。
    现在，青木恨不得给自己一个巴掌。听到萧天索要太空母舰的制作技术，青木哭的心都有了。对于清云星来说，虽然此技术不算什么，可是作为位面商人的青木，却明白它的价值。
    “萧天小兄弟啊，你太狠了吧，换一个吧，老哥我真的不能……否则，我亏死了。”青木哭丧着脸说道。
    萧天看青木的样子，也明白，弄到太空母舰技术的可能性，不是很大，索性也就放弃了。之前，他也只是抱着试试看的心态，也没有想过，真能吧太空母舰技术给搞到。
    于是，萧天退而求其次，向青木讨要了太空战斗机的制作技术。尽管青木还是不情愿，不过，想了想还是吧太空战斗机的技术送给了萧天。
    商量好了主要的问题，下面的谈判就顺利的多了，也没有了之前的紧张局面。
    经过数个小时的拉锯战。萧天买了50把激光枪TH90，50把离子光能枪ORT，以及2门离子迫击炮和2门电磁炮，总计20万联盟币。
    另外，萧天花了5000万联盟币的代价，将所有的低级武器技术买断。低级也只是相对于青云星来说的，这些武器拿到地球上，绝对都是领先世界水平的，这也是萧天乐意挨宰的原因。否则，谁会傻的花费巨款买垃圾呢。
    除此之外，萧天还买了10个工业机器人，两个战斗机器人，以及两条简单的枪械生产线。
    这么多的交易，总价值5030万联盟币。同时，萧天也欠了5030万联盟币。之前，萧天是想都没有想到过的。
    末了，交易完成，萧天得到了自己的索要的东西，支付了自己的欠条。萧天故意问青云：“我欠你这么多钱，你不怕我赖账吗？”
    “位面商人是不屑这么做的，而且交易器也不会允许出现这种情况。”青云自信而又毫不在意的说道。
    也是，5030万联盟币，对于菜鸟萧天来说，是一大笔巨款，可是，在青云看来，实在是不值一提。
    这是境界的不同。
    值得一提的是，青云在传输各种武器技术资料给萧天时，发现萧天的电脑实在是老掉牙，垃圾的惨不忍睹。于是，青云大发善心免费的送一套清云星的扩容器以及各种配套智能软件。
    这套软件，可是清云星人正在使用的，而不是淘汰的产品。于是乎，这套牛逼得不得了的软件，成为萧天初期网络发展的战略武器……
    让萧天每每从梦中笑得醒来。可怜的青木，在他眼中不值钱的东西，放在其他地方，却是万金难求啊。也许，在青木眼中，只有军火是最值钱的吧。

第五章 超级熊猫烧香？
    赣沙县，赣沙中学，是县内最好的高校，甚至在市内也是数一数二的高中。
    凭着优异的成绩，两年前，萧天轻而易举的进入这所人人梦寐以求的高中。可以说，进入赣沙中学，等于一只脚跨进了全国一流的本科大学。
    早上六点钟，萧天利索的爬起来，收拾好东西，快步的走向学校。与往常一样，到了校门口，萧天微微对着看大门的老爷爷点点头，虽然未曾开口说一个字，可是，看大门的大爷心里也暖呼呼的。
    萧天默默的从后门进入教室，然后，抽出一本英语书，专心的看起来。
    直到正式上课，萧天也没有与其他人说一句话。一方面是自己沉默寡言的原因，另外一方面，也是同学都知道，萧天是个捡垃圾、没有人要的孤儿，大家都不愿意和他接近。
    长此以往，萧天成为了学校的独行侠。除了每次月考时，有人会注意他外，就没有谁会注意萧天了。
    萧天也乐意如此清静。
    而现在，萧天拥有位面交换器，心态也不一样了，不再是那个自卑的小男孩了，虽然自己没有承认过，但是心底的那丝自卑，是否认不了的。
    尽管萧天现在依然一穷二白，可是，脸上时常露出的自信、阳光的微笑，无不显示着萧天的变化。
    这让一直暗中注意萧天的，白玫惊奇不已。她不清楚，萧天身上发生了什么事情，能让这个自卑的男生，发生明显的变化。
    之前，白玫作为班长，又是个温柔善良的女生，几次想接近萧天，给他提供帮助。奈何，萧天像是块茅坑的石头，又臭又硬，对白玫表现出的好意，无动于衷……
    上午十点三十分，高三年级一班，也就是萧天所在的班级，来到实验楼的微机房内。
    此次，也是高三学生的最后的一次计算机课了。以后，学校就会撤销一些“不相关”“无关紧要”的课程，准备全力对战高考了。
    对于高三年级的，计算机课程的最后一课，任课老师表现出了极大的宽容，连通网络，任凭学生们各自发挥，不论你打游戏，或者是聊天，看电影……总之，一切凭你喜欢。
    萧天坐在电脑旁，没有丝毫心情去玩。他现在正为如何赚钱而发愁呢。
    虽然萧天拥有多的数不清的军事武器技术，但是，他一个毛孩子，敢拿出这玩意兜售吗？而且，国安也不是吃闲饭的。
    所以，萧天现在是抱着金砖，而不知如何下手呢。青云给他灌输的保命思想，早已经生根发芽，做一个成功的军火商，不但赚钱，而且更加确保自己的生命安全。
    钱啊，钱啊，到底怎么来钱呢？
    这就是萧天唯一思考的问题，即使是生产枪支，也要有本钱啊。现在，萧天就在为自己的启动资金发愁。
    “萧天，你怎么不玩？最后一次机会了哦！！！”白玫早已经注意到了发呆的萧天，最终忍不住好奇心，慢慢地靠近萧天道。白玫也是下了很大决心的，以前被某人无视的种种经历，犹如是昨天刚发生的一样清晰。因此，她已做好了被打击的准备。
    白玫天使般的容貌，魔鬼一样的身材，百灵似的声音，早已经是她与他人交流的有力武器。超级美女，更是她的代名词……
    毫不夸张的说，白玫只要稍微对哪个男生，露出一个微笑，那男生绝对能幸福的晕过去。
    有时候，男生的要求就这么简单。
    白玫也凭借着自己的优势，在学校中混得如鱼得水。她的事情，只要她说一句话，就会无数的纯情处男或者是色狼、闷骚男抢着做……
    可是，面对萧天时，白玫的优势瞬时荡然无存。白玫有时候，也会感觉挺郁闷的，不过，聪慧的她，很快明白那是萧天的自卑心理作怪，而不是自己的魅力减小了，总算稍微安慰一下。
    被打断了沉思，萧天的眉头不自觉的皱起来。
    白玫见萧天皱起眉头，心里也紧张的要死，心脏“砰砰”“砰砰‘的跳动着。白玫能明显感觉到自己的心跳在不断加快，像是冲到嗓子眼上似的。
    “没事，我有点不舒服，不想玩。”萧天感觉到班长也是好心，不好播了人家的面子，随便找个烂的不能再烂的借口应付。
    “不舒服？要紧不？”白玫紧张的问，是的，她很紧张，她也不明白，为何会这样。
    看着白玫的紧张样子，纯的如一张白纸似的萧天，傻了，不知道该如何应对……
    一时之间，两人陷入了沉默之中，萧天是低着头不敢与白玫对视，而白玫呢，却胆子大多了，是无忌惮的大量萧天，可是，萧天抬头时，她又马上装作若无其事的四处乱看……
    一声“啊”的叫喊声，打断了陷入暧昧之中的萧天和白玫。
    “老师，我的电脑黑屏了！”班级的小胖子，张宁紧张的向老师回报道。
    “老师，我的电脑也是。”又一个学生叫道。
    “我也是……”
    ……
    几乎是随着张宁的话音落下，班级的其他学生的电脑，陆续出现了黑屏的情况。
    萧天望着自己身前的电脑，屏幕也黑了，一愣。他不明白，自己根本就没有动过电脑，怎么会出问题呢。
    此时，计算机老师，名叫刘辉，一个刚走上教师岗位的大学生，也慌了。因为他的教学主机也黑屏了。如果所有的电脑，在他上课时间出了问题，他一个刚工作的毛头小子，可承担不起这个责任啊。
    看着这种混乱的情景，萧天总是觉得有点熟悉，可是一时间又想不起来。
    “黑屏，黑屏。啊，我明白了，是电脑中毒了……”萧天激动之下，声音也提高了不少。
    “对啊，好像是中毒了……”其他的学生也应声附和。
    强自镇静下来的计算机老师，刘辉，表现出了较高的应急能力，果断的切开电源，断开网线……
    忙完一切，刘辉老师松了一口气，出现这么重大的状况，不上报学校，是不行的。现在，事情已经出了，自己该做的都做的，如果学校还有不满的话，自己只能卷铺盖滚蛋了……
    出现这种情况，计算机课是上不成了，大家只好闷闷不乐的回到教室自习。
    原本以为，只有自己一个班级倒霉，很快，大家都惊呆了震撼了！！！
    因为，今天所有上计算机课的同学都回来了。换句话说，可能学校所有的电脑都黑屏了……
    就算是冷酷沉稳的萧天，也愣住了。喃喃的嘀咕：“超级熊猫烧香？”

第六章 发笔小财
    继赣沙一中的电脑全部黑屏之后，又传出整个赣沙，整个连南市，甚至是江南省，乃至全国、世界范围内的计算机，大部分都黑屏了……
    晚上，中央台晚间新闻。
    “观众朋友们，大家好，我是丁城。现在，给大家带来一则消息，今天上午十点五十分，全国范围内电脑黑屏，国外也无幸免……世界范围内，又产生一种超级木马病毒，此病毒是电脑黑屏的罪魁祸首。”
    世界各国的计算机专家，都在精诚合作，努力寻找解决之法。
    虽然还没有人出来具体介绍这种病毒，不过，国内的网民已经，把这种新生的病毒命名为“超级熊猫烧香”。
    其实萧天也是很担心的，担心他的智能交换器，会不会因为病毒来袭而死机黑屏。回到家中，看着安然无恙的电脑，萧天总算是松了口气，安下心来。
    “萧潇，萧潇，你怎么样了？遇到什么病毒了吗？”萧天对着电脑着急的问，没有法，出现这种超级病毒，由不得他不担心。即使他对青木送他的智能软件包信心十足。
    “主人，出了什么事情？”萧潇不知道从何处钻出来，嘟着诱人的小嘴，不满的问。
    “啊，萧潇你没有事情就好了。”看着可爱的萧潇，萧天高兴之情，显露无疑。
    “上午，出现了一堆堆的垃圾，讨厌死了！不过，青木送的防护软件还不错，将那些垃圾都给杀死了，总算没有让本大小姐出手。”
    听萧潇说青木给的智能软件能杀死新的超级病毒，萧天心总算安了。现在想来，萧天暗骂自己笨，领先地球数百年的智能软件，如果一个小小的病毒都搞不定，还算是智能软件吗？还算先进吗？
    “萧潇，能模仿智能软件，制作出专门的杀毒软件吗？”萧天想了一下，问道。
    “当然…当然没有问题，其实，主人你可以，从智能软件包里，自动组合一套适合地球网络的杀毒软件。”萧潇得意洋洋的说着，话里话外的意思，就是他这个主人――笨！！！
    根据萧潇的指示，萧天很快发现，青木赠送的智能软件包里，有一项杀毒防护优化组合。萧天羞愧的要死，自己抱着金砖哭穷啊……
    鼠标轻轻一点，优化程序开始了。
    萧天的这台电脑，现在，看似是老古董，可老古董外表下的实质是，绝对是世界上最先进的，功能最强大，防护力最顽强的电脑。
    之前，萧天心里也明白，经过改进的电脑，早已经不是当初买的那台了。
    经历了这番“超级熊猫烧香”事件的验证，更加信心百倍！！！
    论及这台先进的电脑，加上萧天与生俱来的计算机天赋，萧天相信他能轻而易举的闯入任何一个国家的国防安全网络，包括世界老大美国在内……
    同时，任何一个国家想要攻破这台电脑的防御，简直是痴心妄想！！！
    亲身见证了这台电脑的强大，萧天重新估量着它的价值，还给取名“龙神”。
    几十分钟过去了，优化组合的杀毒防护软件，已经完成了，命名为“龙神守护”。此时，萧天在等待着机会，一个把“龙神守护”推向市场，赚钱的机会……
    “超级熊猫烧香”病毒事件愈演愈烈，各国计算机精英、专家，却对此无可奈何。此时，病毒爆发18个小时后，病毒的制造者，一个美国哈弗大学计算机系的大一学生，被美国国家安全局带走了……
    自此，各国总算能够安心研究应对之法了。罪魁祸首，落网了，完全不用担心被再次打击。
    计算机天才的无意制作，却给全球造成了巨大的损失。美国安全局是把人带走了，可是，各国政府不相信，美国会惩罚这样一个计算机天才，即使他犯了不可饶恕的错误。
    “呵呵，看来，我的‘龙神守护’该登场了。”看着，病毒制造者落网的新闻，萧天笑嘻嘻的轻声道。
    在各国计算机用户，人心惶惶之际，各国计算机专家束手无策时，一个籍籍无名的网站，慢慢地走进大家的视野――星域网络！
    星域网络的业务只有一个，那就是，软件杀毒与防护！
    该网站大言不惭的声称，该杀毒软件能够杀死超级熊猫烧香病毒。一时间，引起无数人的注意，不过更多的人是嗤之以鼻。
    挂在星域网络上的“龙神守护”杀毒软件，如今无疑是醒目的，姑且不说它，到底能不能杀死超级熊猫烧香病毒。但是，在全球范围内遭受计算机病毒袭击之际，也只有这么一家网站，敢声称能克制、杀死“超级熊猫烧香”病毒，单论这一点，这个星域网络想不出名都难啊。
    星域网络推出“龙神守护”杀毒软件时，给用户两种选择，一种是无限期应用软件，售价1680美元，另一种是一年期应用软件，售价280美元。
    不论是哪种选择，这个价格，不可谓不昂贵！
    用户可以直接在网上购买，费用直接打进了瑞士银行。
    价格很昂贵，代价很巨大，可是，世界上却不缺少第一个吃螃蟹的人。安装软件很简单，只要在星域网络注册一个会员账号，然后，付费安装就可以了。
    星域网络推出“龙神守护”杀毒软件，三分钟之后。第一个注册会员产生了，接着，第一个付费的购买者出现了……
    坐在屏幕前的萧天，笑了。因为第一个吃螃蟹的人出现了，他担心连第一个吃螃蟹的都没有。说实话，萧天很担心，因为他提供的“龙神守护”实在是太贵了，之前，他也担心，天价杀毒软件吓跑了第一个吃螃蟹的家伙。
    “上帝啊，真是神奇的杀毒软件，我没有白花280美元啊。”第一个购买软件的美国用户，惊讶了，兴奋了。于是，网上很快就传出了，星域网络提供的“龙神守护”确实杀死了“超级熊猫烧香”病毒，已经被用户证实！
    各国计算机专家大呼“不可能”，连他们这么多“砖家”“叫兽”都解决不了，谁还能解决？
    各国政府也呆住了，特别是军事部门，迅速购买“龙神守护”验证，世界范围内的网络用户疯狂了，对他们网民来说，网络安全完全能够和他们的人身安全相提并论。
    星域网络，注册用户，以迅雷不及掩耳之势，果断突破1000万，1500万，5000万……等到当天晚上十二点时，注册用户飚至8000万，而且，还在疯狂的增长着，每一秒都在增加数十上百个用户……
    看着这一切，萧天兴奋的失眠了。
    ……
    一个星期后，星域网络注册用户，突破一亿人。至此，诞生仅半个月的星域网络，一跃成为全球大型网站之一。
    当天晚上七点，星域网络，“龙神守护”杀毒软件，付费用户达到1000万。而萧天在瑞士银行的户头上，已经有105.7亿美元。
    萧天凭借一款杀毒软件，一夜巨富，成为年轻的亿万小富翁。
    100多亿美金啊，萧天听到这个数字时，手在不停的发抖，话也说不顺溜了。
    几天前，萧天还为生活费发愁，眨眼间，获得上百亿的巨款，萧天不晕就是表现出色了。
    喜获百亿美金，萧天暗想：是否要放弃制造军火的危险事情，我发展其他产业，也能赚钱啊，何况，就算之后什么也不做，我这辈子也不愁吃喝了。
    “智能交换器，给你带来无穷的好处，也为你埋下了无穷的危机，为了得到它，任何一个人都会疯狂……不管你如何，一定要确保自己的安全……”
    青木的叮嘱，回荡在脑海中，打破了萧天的幻想。
    萧天明白，你有能力创造财富，享受自己的财富更不容易。
    为了自己的安稳生活，拥有自己的势力，是不可避免了，无论是黑的，还是白的……

第七章 改良“沙漠之鹰”
    “龙神守护”智能软件一推出，星域网络红遍全球，家喻户晓，隐隐有成为软件杀毒行业领头羊的趋势。
    同样，“龙神守护”惊人的利润，也令人无法想象。虽然此时除了萧天，谁也不清楚，星域网络赚了多少钱。但是，根据星域网络的注册用户，不难猜出，“龙神守护”的销量，绝对是不会很差的……
    两个月以来，萧天的生活发生了天翻地覆的变化。虽然萧天没有表现出暴发户的丑态，可是，他确实是改变了，变得让周围的同学认不出……
    星域网络的发展，渐渐地步入了正轨，萧天也抽身出来，再次闲得无聊，进入了平凡的生活中。
    实际上，在星域的运行发展上面，萧天除了偶尔动动嘴外，也没有出什么力。一切的运作都是智能软件支持，“龙神”电脑在维护。当然，萧潇了参与了其中。
    现在，萧天过得依然简朴、低调，可是，他不会出现在学校垃圾桶周围了，也不会去卖破烂儿了……
    对此感受对深的，不是萧天周围的同学，也不是萧天的老师，却是如着了魔般的白玫。是的，她着魔了，不知何时，一张冷酷的脸和一个寂寞萧瑟的背影，时常出现在她的脑海，而她却浑然不觉不妥……
    赣沙县，丘陵乡，一座数百平米的破败房子内。
    “萧潇，从青木那里买来的枪械技术放在哪里了？”卖杀毒软件，狂赚百亿美金，萧天不愁没有本钱开展他的兵工厂了，恩，也许称为武器小作坊更合适。
    “枪械技术资料？”萧潇疑惑的盯着萧天。
    “是的，最普通的那种枪械技术资料。”萧天微微点头。
    “主人，难道你要制造那些垃圾武器吗？哦，上帝啊，简直是浪费时间和金钱。你不知道浪费是可耻的吗？”猜测到萧天的打算，萧潇怒了，在她看来，制造那些垃圾武器，实在是一点意义也没有。
    “丫头，你要搞清楚，就算拿出最普通的枪支制造技术，在地球上，依然是最先进的。而且，如果大批量的出现跨时代的高科技武器，肯定引起全球轰动，甚至被有心人注意，遭到各国政府的追查。虽然我不怕，但是很麻烦的。”萧天脸上带着苦笑，丫头怒了，他更是来火。
    你说，世界各国斥巨资，费尽心思的研制强大的武器，或者是不停地升级武器，为了丁点的武力提升，煞费苦心，呕心沥血。
    现在可好，萧天却因为自己的武器太先进而担心发愁。心里更是祈祷，武器不要太出色。甚至为了弱化武器质量，萧天已经在偷偷打算，制作武器零部件时偷工减料了。
    如果世界各国武器专家们，知道萧天的心里想法，估计被气吐血了，晕了。这，人与人的差距也太大了吧……
    萧天心里也苦啊，有时候，卖的产品太高级，也有苦恼。感叹一声，做生意，真他妈的难！
    “主人，你拿出最垃圾的武器，也比地球上的尖端同类武器，强几个档次，到时候，你想低调都难哦。”萧潇吐吐小舌头，笑呵呵的打趣。
    “我也明白，实在不行，我把武器制作材料给简化，降低武器的质量吧……”苦思无果，萧天拿出自己的底牌。
    “笨啊，主人，你只要稍微改良地球上的武器，不就解决问题了吗？既可以销售高质量的武器，又不会引起太大的骚动。”
    “改良武器？”
    萧潇不住的点头赞同。
    “谁会改啊，这玩意，不是专家，谁能胡乱的改着玩？弄不好，要死人的！”萧天当是小丫头耍自己玩呢，没好气的道。
    “哼，谁要你改了，你会吗？你行吗？”
    “日……我……我……”萧天很想说‘不行’，但是，作为一个男人，这话能说出口吗，于是，萧天被噎的‘我我我’了半天，脸都急红了……
    “难道你忘记了智能优化组合设计软件了吗？”
    “废话，我能忘了它吗？”是的，萧天这辈子是忘不了这个软件了，因为是它，让萧天一夜暴富，迈入百亿富豪之列，虽然现在地球上的百亿富翁一抓一大把，可好歹也是富豪啊。没错，它就是“龙神守护”的制作者。
    “主人，你只要把相关的数据录入，智能优化组合设计软件，会自动完成相关物品的改良。”
    “自动改良？真的假的？”萧天傻傻的问。
    “是真是假，不会自己去试试吗？哼！”小丫头不高兴了，自己的话被萧天怀疑，丫头生气了。扔下一句话，隐身而去……
    萧天也不在意，主要是他明白，丫头不过是借题发挥，撒撒娇而已。有这么一个可爱的丫头，伴随身边，他很满意。萧天自第一次见到萧潇，就当她是活生生的人，而未曾作为数据程序对待过。
    说到手枪，萧天脑海中，立刻浮现“沙漠之鹰”四个字。
    “沙漠之鹰”，于1980年MRI发布，后有以色列军事工业公司定型生产。此枪一面世，立刻受到枪械爱好者和收藏家的疯狂追捧。由此，MRI特意精心制作出1000把珍藏版“沙漠之鹰”，分别是100把金版，400把银版和500把铜版，均标号0.357。
    “沙漠之鹰”，重2050g，有效射程200米，口径12.7mm，初速402m/s，弹夹供弹，容弹量7发。
    除此之外，它性能优越，十分精确，遗憾的是，他的缺点也显而易见，重达两公斤的它，给使用者操作带来了挑战，而且，其后坐力大，弹夹容量小……
    总之，“沙漠之鹰”是一把成功而又带着诸多遗憾的世界名枪。
    “沙漠之鹰，就让我给你一个完美的结局吧！”萧天心里默默的道。
    打开优化设计智能软件，萧天将“沙漠之鹰”的数据，依依输入，然后点击开始优化组合设计……
    五分钟后。
    “优化组合完毕！”
    “沙漠之鹰”进化版：重1350g,减轻了700g的重量，通过强化枪栓，加大推动力，大大增加了初速和射程，有效射程达到惊人的360米，口径12.7mm，初速600m/s，容弹量12发。
    通过“龙神”的改良，新版“沙漠之鹰”，在保留精确性的基础上，威力得到质的提升，而且，最大的遗憾，容弹量小，也不再是问题。
    看着，新版“沙漠之鹰”的性能数据，萧天得意的笑了。
    不久的将来，这款枪，将由他带给世界！！！也必将给世界带来轰动！！！引起枪械爱好者的疯狂！！！

第八章 救美不成
    新版“沙漠之鹰”诞生后，萧天迫不及待的命令工业机器人，迅速的生产了两把。之后，萧天怀里揣着两把沙漠之鹰，和数百发子弹，趁着夜色，偷偷地钻进乡里的小山沟，忐忑的实验枪的性能。出乎意料，枪的性能好的出奇，甚至超出了理论数据，这让萧天喜不自胜。
    最大的担心，没有问题了。萧天心里的石头，总算落下，于是，第一次玩枪的萧天，狠狠地疯狂了一回，将身上带来的数白发子弹，一颗不落的消耗……犹是如此，萧天依然意犹未尽的。
    “沙漠之鹰”强势出世，萧天总算一炮打响，趁势又基于美国的科尔特2000型手枪和华夏的QSG92式，德国的HKP7型手枪，进行了大范围改良、强化升级。
    至此，萧天手上总算拥有几款先进的手枪，其他型号的手枪也有不少。
    试枪回来后，萧天秘密的将小部分枪械生产线安装在家里的地下室，设置工业机器人昼夜不停的组织生产。至此，萧天的军火商生涯开始了。
    十台机器人，同时开工，一天就可生产50把各式手枪，十万发子弹。由于第一次自己制作武器，萧天早就高兴地找不到北，忘乎所以了。
    一个星期后，看着地下室摆着的一排排手枪，一箱箱子弹，这时，萧天傻眼看，才清醒过来。搞了半天，生产了这么多武器，萧天还不知道卖给谁呢。
    一句话，他没有销路啊！
    萧天因为无军火销路而陷入苦恼，苦思冥想，一时之间也一筹莫展。
    不管怎么说，萧天也只是个学生，虽不是纯洁的如一张白纸，也不远矣。让他和社会无业青年接触，他都没想过，更不用说黑帮成员，外国的大型黑帮、雇佣兵，想都不用想了，亦或是国家。
    让这样的一个人，来贩卖军火，他能打开销路，才出奇了呢。
    这些，萧天心里早想清楚了。可是，一时半刻，也不可能解决，他没有接触这个黑色层面的契机，他缺少一个机会！
    放学后，萧天皱着眉头，埋头苦思，路过一个偏僻寂静的路口时，看到很狗血的一幕，本打算多一事不如少一事，绕道而行。无奈的是，其中一个是他认识的人，而且是这些年来，少有的一个关心他的人。
    萧天摇摇头，无可奈何的走上去
    …………
    “哈哈，好水嫩的妞啊，走陪哥们去喝一杯，乐呵乐呵！！嘿嘿……”两个穿着奇装怪服的青年，染着红色、绿色的头发，打着耳孔，流里流气的调戏道。
    现在，白玫后悔了，自己怎么鬼迷心窍的跑到这里来呢？
    “你干什么啊？走开！”白玫躲开绿毛青年的狼爪，气愤的道，此时，它的心里也怕极了，不过，脸上却丝毫未表露出来。白玫明白，这时，自己只要稍微表现得软弱一点，就会给自身带来难以想象的麻烦。
    绿毛青年，毫不在意白玫的质问，手再次伸出。
    见两个社会青年，如此难缠，白玫的脸色变得煞白。惊慌之下，“啪”的一声，甩了个耳光给绿毛青年。
    美色当前，绿毛青年三子，早就被迷得晕乎乎的，警惕之心，无限接近于零。
    白玫这一耳瓜子，打得实实在在，打得他如坠冰窟。清醒过来的三子，脸色传来火辣辣的滋味，于是，三子怒了，最后的一丝伪装，也彻底的撕破。
    “臭婊子，给脸不要脸。二狗，把她拉进台球厅去……咱们先爽爽，然后通知兄弟们来……”
    如果之前，白玫还有一丝侥幸之心，现在，听到绿毛三的话，连死的心都有了。面对如此场面，一如好强的白玫也慌了，脸色早就变得惨白。想要喊人，可是，如此一个偏僻的地方，哪有什么人啊。
    “啊，快放开我，我要喊人了……”挣开绿毛三的拉扯，白玫失声喊道。
    “喊人？你喊啊，今天谁能来救你，我们掉头就走……嘿嘿”之前被帅耳刮子，面子挂不住，趁此机会，奚落白玫一番。
    在绿毛三看来，白玫气质高雅，温柔似水，青春时尚，时常露出娇媚之态，十足的美女。但是，这么一个美女，比起蛮力来，只有靠边了。因此，绿毛三一点也不怕到嘴的肉跑了。
    听到绿毛三的话，白玫的心更没有底了。说到底，她只是个女孩子，何曾见过这样的阵仗？
    白玫不相信，遇不到一个能帮自己的人，强自镇定，四处打量寻找人。
    刚抬起头，白玫笑了。她看见，萧天正从远处朝她走来。不知为何，见到萧天，她有中安全的感觉，更是委屈的想要哭……
    “我男朋友来了，你们赶快走吧。哼！”见到萧天，白玫的心稍定，嘴角带笑的哼道。
    由于绿毛与白玫相对，看不见后面赶来的萧天。“男朋友？妞，你还是处吧，哪来的男朋友？想要男朋友，哥来做吧……哈哈……”
    听到绿毛三露骨的调笑，白玫明智的闭口不语，与这种地痞流氓，有理也讲不清。
    “那，我男朋友来了！”白玫指着绿毛三背后的萧天，娇笑道。至今，她也没有想过，为什么自己会毫不犹豫的说萧天是自己男朋友，难道……
    萧天正巧赶到，见到转头看来的绿毛三，眉头轻微的皱着。这个绿毛三，他是认识的，在这附近几条街上，还是小有名气的，是个不要命的主，狠角色啊！
    “小子，哪里来的？不要自找麻烦，美女哪都有，为了她，丢了命可不值得。”盯着萧天，绿毛三狠声的恐吓。今日，好不容易遇到的极品美女，绿毛真的不甘心放弃。
    “我认识她！”
    “小子，你找死。”脸上挂不住，心下发狠，掏出弹簧刀。绿毛三好歹也是三狼帮三狼之一，今天，被个毛都没长齐的小子漠视了，如何不怒？
    道上混的，哪个不注意自己的面子？
    面子被刮了，绿毛三怒极之下，拿刀刺进萧天的胸口……
    “啊，血！！！”白玫惊吓之下，尖叫起来。
    萧天没有料到，绿毛三一言不合，挥刀便刺，一点也没有防备。而且，相比与刀尖上过日子的绿毛三，即便萧天防备，结果也不会改变的。
    捅了萧天后，绿毛三也清醒了，不过未曾后悔，道上混的，做了就做的，哪有后悔的机会？
    ……
    渐渐地，萧天感觉自己好累，好想睡觉！

第九章 获得异能
    萧天受伤，已经过去了半个多月了。
    白玫在一个好心人的帮助下，将萧天送入医院抢救。萧天也是命好，虽然绿毛三捅的刀子够狠，但是没有在要害位置，除了失血过多，没有什么大碍。休养两个月就能恢复。
    期间，在确定萧天没有生命危险后，白玫去报了警。稍后，警察过来简单的做个笔录，只是此时绿毛三早就躲到外地了，依然逍遥法外。
    得知萧天被人刺伤，萧天的班主任过来匆匆看了眼，放下营养品就离开了。而他的同学，除了白玫每天都来看他，其他人都未出现过。不得不说，萧天活得很失败！起码在学校中，萧天活得很失败……
    其实，也怨不得他人，萧天的生活和他们确实没有交集，以前是的，以后也是一样。今生注定了，不是和他们一个世界的人。如果没有意外，高三毕业后，他们将慢慢遗失在萧天的记忆里。
    “白玫，你怎么又来了？下午没有课吗？”
    “哼，不欢迎我来吗？”白玫皱着鼻子，俏声问道。
    “额，当然不是。只是今天好像不是假期，还有课呢，所以……”和白玫接触了半个月，萧天慢慢地也变得话多了，不像以前那么寡言少语。
    共患难后，萧天和白玫的感情与日俱增，未言明，却一切都在不言中……互有好感，加上青春的萌动，两人之间暧昧十足。
    也许，这是萧天最大的收获吧。
    挨了一刀，却得到佳人青睐。萧天很满足，也十分幸福。本来两个不相关的人，因为这次意外，最终牵手，一直走了下去。若干年后，白玫心里暗暗感激绿毛三，是他成全了她，让她找到了幸福！唯一遗憾的就是，这份幸福不是她单独享有的！
    在医院住了半个月，萧天再也忍不住了。他实在是受不了医院的药水味道，另外他也不放心家里的“龙神”。最要命的是，萧天让工业机器人一直生产手枪和子弹，现在，没有得到萧天停止的命令，不知是否还在生产？
    这天上午，萧天坚决要出院，回家休养。经医生检查后，康复的很好，可以出院。在结算医药费时，白玫知道萧天的“真实情况”，准备先垫付医药费。
    也许以前的萧天，遇到这种情况，只能默认了。可是，现在不同了。萧天毫不犹豫的拒绝了白玫的好意，自己若无其事的掏出一张工行高级VIP金卡。
    识货的人，哪里都不缺。
    工行高级VIP金卡，储户金额满十亿人民币，即可获得。算是最普通的一种VIP卡了。即便如此，也不是谁都能拥有的。
    在周围惊讶、羡慕、嫉妒等各种眼光下，萧天拉着白玫，从容的离开了。
    而此时，白玫还在震惊萧天拥有工行高级VIP金卡。醒悟过来后，她迷惑了……不过，此时，她再傻也明白，萧天没有表面上的那么简单。
    废话，简单的人，上高中就能拥有十亿元吗？
    从始至终，两人都默契的没有再提起金卡的事情。
    回家休养后，萧天过得更滋润了。偶尔上上网，精心筹划自己的事业。在白玫来时，放下手上的活，专心的陪她，聊聊天，调，亲亲小嘴，几日来，两人的感情急剧升温，就差最后一步了！
    能够侥幸获得如此美女的青睐，萧天满足了。毫不夸张的说，在赣沙高中，白玫，绝对是当之无愧的第一校花！无论是才华或者是美貌。
    突然，多日不露面的萧潇出现了。
    “主人，有新位面商人请求通话，接通吗？”
    “新位面商人？接通，接通！”萧潇和青木都告诉他，位面商人极少，萧天原本以为会长时间，遇不到新位面商人。没有料到，时隔四个月，萧天再次遇到一名位面商人。不得不说，有时候，人运气来了，挡都挡不住。
    画面很快连接上。
    “你好，我是地球位面商人，萧天。认识你很高兴。”萧天开通翻译器，率先打招呼。
    “你好，我来自天一星，三级位面商人。你可以叫我古拉尔。”古拉尔比青木正常多了，也容易让萧天接受，事实上，古拉尔很像地球上的欧洲白人。
    “我的地球是科技星球，主要生产各种机器工具，资源也很丰富。需要什么物品吗？”好不容易遇到个位面商人，萧天也想卖点地球的东西出去，怎么说，自己还欠着青木5030万联盟币呢，长时间不还，面子上也过不去啊。
    “哦，天一星是异能星球，所以需要各种能量晶体，还有那些刺激精神之类的药物。”古拉尔不介意，萧天急着推销产品给他。本来嘛，位面商人的存在，就是为了星球位面之间互通有无。
    “能量晶体，我不知道，地球上是否有。精神刺激药物，我到知道一点，不过不确定，要不这样吧。等会我出去，寻找一份传给你鉴定一下。”萧天了解毒品是有刺激精神的作用，没有马上答应。一方面是自己身边现在没有现货，另外也不想让古拉尔看轻了，以为毒品很好弄，为的就是在以后的交易中加价！
    “好的。”没有得到自己需要的，古拉尔稍微有点失望。还好，萧天留给他一丝希望。希望在，梦不灭，生意也长存了！
    “古拉尔，我这里有各种高科技武器，要么？TH90激光枪，能量武器，和你们使用的异能应该是差不多的，兴许对你有用。初次见面，送你一把吧，注意接收！”有句话说的在理，欲取之必先予之。
    萧天现在送出一把1000联盟币的TH90激光枪，兴许带来的收益是这1000联盟币的十倍、百倍、千倍……
    很快，对面古拉尔传来兴奋的叫声。
    萧天得意的笑了，看来，激光枪对古拉尔的作用还是蛮大的，否则，他也不会那么失态了。有用就好，就怕对他没有用。
    “萧天，真是太感谢你了。你送的武器，威力真是不错，关键时刻，绝对是保命的利器。”古拉尔如此说，明显是在告诉萧天，TH90激光枪对他有用，但却不是非要不可的地步，以此来争取低价购得激光枪。
    “抱歉，古拉尔，事实上，我也不生产TH90激光枪，这枪是从另外一个位面商人那里购买的。若不是我给他帮个大忙，他也不会卖我如此威力的珍贵武器。”萧天一本正经的解释。
    屁的帮助，狗屁的珍贵！
    在青木眼里垃圾一般的TH90激光枪，到了萧天嘴里，马上成了珍贵武器了，真是够扯淡的！
    不过，位面交易吗？就是各取所需，你需要的就是最珍贵的！这也是位面交易，暴利的原因。
    听到萧天的解释，古拉尔大失所望。虽然表现不明显，但是眼中那一闪而逝的失意，没有逃得过萧天的眼睛。
    胃口吊足了。
    “这样吧，我卖40把TH90激光枪给你，每把加价10万联盟币作为利润，单支100万联盟币。”萧天狮子大开口，也不怕被撑死。
    “啊，这么贵？”这次，古拉尔惊呆了。不过想想，如此逆天武器，不贵怎么行呢？暗想：看来，我的想法真幼稚，之前想大批量购买激光枪，称霸天一星。现在看来，即便萧天手中，有足够的武器，他也买不起啊。
    萧天见古拉尔反应很强烈，心里暗笑，不过，脸上还一脸心痛不甘心的样子。
    古拉尔看了，也以为萧天是忍痛割爱，也不计较那高昂的价格了，心里觉得值！！！
    “萧天，谢谢你的慷慨。我这里有些小玩意，对你很有帮助哦。”
    “什么？”
    “忘了告诉你，我是A阶67级风水异能者哦。”古拉尔得意的炫耀。
    “那到底有多厉害？和你的产品有关系吗？”萧天听得一头雾水，疑惑地问。
    “当然。”
    见萧天专心的听他讲解，古拉尔的心，狠狠地满足了一回，做了几十年的位面商人，还是头一次有这种感觉呢。以前，为了获取需要的东西，和位面商人打交道时，都是小心翼翼，生怕出现错误。
    “恩，这样说吧。天一星有100亿人口，95%以上都是异能着，而我的实力绝对能进入，异能高手榜前百名。而我说的小玩意，就是开启异能天赋的钥匙！”
    “啊，那我可以开启异能吗？”萧天激动的问。想想，他现在也算个富豪了，却被地痞流氓欺负，差点送命。不能不说，这是自己实力差的悲哀。
    当时，如果战斗机器人在的话，萧天也不会受伤，可是，他没有让智能机器人跟随，而是把他们安排在家里守卫“龙神”。
    “你能否开启异能，我不清楚，可以试试，应该可以吧。我们这里的异能者，也是靠药物开启异能的，毕竟自然觉醒的异能者太少了。”
    “真的吗？我可以试试？”
    “恩，”古拉尔掌中拖着一枚赤红色的药丸，“这药丸，叫赤炎。服下后，可以刺激异能觉醒。”
    “这个，怎么卖？”萧天盯着赤炎药丸，暗暗吞口水，紧张的问道，他还真怕遭报应，古拉尔开个高的离谱的价格。
    “普通等级的赤炎，1000联盟币一粒。高级赤炎，50000联盟币一粒，顶级赤炎，50万联盟币一粒。”古拉尔默默计算了一笔账，横下心，报出一个在他看来的天价。
    “不同等级的赤炎，有区别吗？”
    “当然。高等级的赤炎，有几率激发更高阶位的异能，使人获得先机，提高修炼速度。”
    总的来说，古拉尔给的价位，还在萧天的承受范围之内。
    可是，古拉尔不这么想，在他报价之后，心里也虚得很。因为，这些赤炎，除了顶级赤炎稀缺外，其他的基本成为大众用品了，在他眼里，根本毫无价值可言。
    此时，萧天没有急着回答。在他想来，这种药丸，肯定在古拉尔的星球普及了，否则，他也不会兜售这里玩意。如果是很稀缺，他还不留着发展自己的势力？
    “古拉尔，你的产品价格是否太贵了呢？要明白，我是科技星球的人，异能也许对我没有太大的用处，我只是感觉好玩而已。”萧天慢慢地道。
    古拉尔苦笑，自己依仗的异能，居然在萧天眼里，成为了玩耍之技，他有点接受不了。普通赤炎500联盟币，高级赤炎40000联盟币，顶级40万联盟币，不能再少了。”
    “好，我要顶级的2颗。高级的100颗，普通的100颗。”
    “成交！”
    这次交易，萧天卖TH90激光枪获得4000万联盟币。而后，购买各级赤炎药丸用掉485万联盟币。净赚3515万联盟币。
    另外，古拉尔送了本异能全集给萧天，让他能够大概的了解异能，算是发扬传播天一星异能文化了……
    结束语古拉尔的通话，萧天拿出顶级赤炎药丸，手抖个不停，然后，闭上眼睛，服下了药丸……

第十章 龙帮
    醒来时，萧天感觉浑身舒适。懒洋洋的睁开眼睛，映入眼前的是一张美丽憔悴的面容，这人正是白玫。
    “啊，小天，你可醒了，吓死我了，呜呜……”见心爱之人醒来，白玫忍不住，放声哭了。
    “别哭啊，怎么回事？谁欺负你了，我去揍他。”
    “就是你，你，你，你……”
    “啊，我怎么了？”萧天觉得自己冤枉死了。
    “你都昏睡七天了，我能不担心吗？呜呜，若不是医生说，你没有事情，我早就送你去医院了。”
    “什么？你说我睡了七天？”指着自己，萧天惊讶不已，他明明感觉自己，只是稍微睡了一会啊，怎么会这么长时间呢？
    ……
    费了好大的功夫，萧天将白玫安慰好，再三保证不会如此了，加上签订不知多少不平等条约，白玫终于原谅了他。之后，白玫脸带微笑，抱着萧天的胳膊，睡着了……
    看着白玫憔悴的脸庞，萧天心疼的很，这丫头，肯定是没有休息好。见白玫一时半刻，不会醒来，萧天小心地拿开白玫抱住他的手，拦腰将她抱起来，走进自己的卧室。然后，又轻轻地放下，细心的盖上被子。
    “小玫，我爱你！”心里默默对着床上的女孩道，然后，在女孩额头，深情的一吻。
    令萧天惊喜的是，他拥有异能了，几天来，他明显的感觉自己身上的变化。思维变快了，记忆力提升，理解力更是没得说，视力清晰了，感官明锐了……
    十二月七日早上，萧天告别白玫，只身一人，来到华夏西南边境，云南省昆明市。学校马上要期末考试了，此时，萧天上学期间，远离校园，奔走他乡，当然不是去旅游了。
    毒品，是萧天这次来此的唯一目的。
    昆明，云南省首府，是经济政治中心。同样，对于毒贩子来说，昆明也是个战略要地，因为从金三角运到大陆的毒品，必要入云南，而昆明是毒贩子的运毒的必经之路。
    由此，昆明成为内陆毒品的集散地。也是华夏缉毒战争的第一线。
    上次，萧天从迪厅里买到两克病毒，叫给古拉尔鉴定。结果不出所料，毒品对他的用处是不容否认的。
    古拉尔为了得到足够的毒品，也下了狠心。一出口，就50万联盟币每千克。
    萧天惊住了，这么高的价格，贩卖几吨毒品，自己的位面财富，肯定暴增，更不用欠债了。
    萧天独身来昆明，就是为了找到毒品货源，甚至直接接触金三角的人。
    时间飞快，萧天来昆明三天了。可是，他却丝毫无头绪，不过，他也不急，买毒品不是很简单的事情，特别是大批量的。
    来之前，萧天已经和一个小蛇头联系好了。
    现在，只要等待对方派人与他搭话即可。听说，对方也是云南的一个大帮派。萧天也特意打听了一下。真别说，这个叫做龙帮的，还真有几把刷子。十年前，龙帮凭借稳定的毒品供货，硬生生的打破云南黑帮格局，成功的站稳了脚跟，后来，更是迅速扩张，成为云南三大帮派之一。
    云南省，昆明市，滚石迪厅。
    “不许动，警察！”一群便衣，迅速冲进迪厅内，开始抓捕嫌疑人或者是大毒枭。
    这样的情景，在各处上演着。搞得人心惶惶。而整个云南，也是风起云涌！
    “哎，萧天，出去四天了，什么时候回来呢？”萧天的房间内，白玫拖着腮，喃喃的细语。
    ……
    碰上昆明严打，萧天苦笑，这运气！真他妈的太烂了。
    昆明的夜，静静的。萧天无聊的走在夜色朦胧的街道上，暗自盘算：再等三天，如果没有消息，只好先离开了。他知道，严打期间，敢顶风作案的没有几个。
    “先生，需要昆明市旅游地图吗？”
    “地图清晰全面吗？”
    “当然，绝对保证质量！”
    “好，来一份。”
    听见萧天的回答，兜售地图的精瘦青年，笑道：“萧先生吧？我叫瘦猴。现在，我领你去见堂主。”
    本已萌生退意，对方却冒险过来接头了。萧天惊喜，恐慌，紧张，无语。
    上了瘦猴的车，瘦猴载着萧天，围着市中心的繁华之处转悠。
    两个小时后，车突然停下，“萧先生，得罪了。”瘦猴递出一条黑布条。
    看着黑布条，萧天疑惑的盯着瘦猴。“嗯？”
    瘦猴稍微解释，萧天才明白怎么回事。脸刷的红了，简直想找个地缝钻下去。丢人丢大发了。
    萧天蒙上眼睛，被瘦猴带着兜圈子，又晃了几个小时，才被领进一个破落的住宅区。
    “萧先生，到了。”瘦猴提醒道。
    长时间处于黑暗中，刚一接触阳光，萧天很不适应，神经反射般的眯着眼。等过了几分钟，萧天才睁开眼。四处打量一下。
    只见，对面坐着一个四十多岁，高大的汉子。“哈哈，小兄弟，得罪了。现在风声紧，不得不小心一点。”坐着的汉子，笑着站起来，“我是黑龙堂堂主，张然。”
    “你好，萧天。”
    “小兄弟，你想拿货？”老道的张然，见萧天脸上虽是冷的很，可是，却脱不掉那稚气。明显，是个不知社会黑暗的学生。所以有此一问。
    “恩，张堂主，觉得方便的话，我想提货。”
    “这……”张然犹豫了，如今昆明严打，龙帮家大业大，也需要小心行事。万一翻了船，不是他能承担的起的。
    说起昆明此番严打，和云南三大帮派，有很大的关系。三大帮派，为了争夺一个垮掉的帮会的地盘，在新雅夜总会，大打出手，出动几百号人，当街厮杀，一晚上死了十几人。接下来，三帮也杀红眼了，不计后果的增加人手，更是用上手枪。于是，昆明的公安局长坐不住了，动枪了，还无所事事，当做什么也没有发生，能行吗？
    所以说，此番严打，不过是抓些小杂鱼，震慑三大帮派而已。
    “怎么？有问题？”
    “小兄弟，你来昆明时间也不短了，情况你也了解，交易能不能押后呢？”张然说出自己的苦衷。
    “恩，没有问题。这次来，我主要是谈个意向，不一定非要提现货。”想想，自己的位面交易，也没有时间的限制，干嘛要冒险呢？所以，萧天痛快的答应了。
    “兄弟，你想提多少货？”这才是张然关心的，若是萧天只要几斤，那自己放下手上的重要事情，来接待他，还不郁闷死？
    “看价格定，如果价格合理，我不介意多提一些。”
    “180元”
    “张堂主，我没有看出你的诚意。既然我打算入这行，货的价格，我肯定是明白的。”萧天确实是怒了，这价和普通毒品的零售价也差不多了，张然当他是冤大头呢。
    “额，小兄弟，价钱可以慢慢商量。180块的货，绝对是高纯度。”张然还真想把萧天当凯子宰，不过，他失算了，萧天是年轻，没有经验，可他不傻。
    “110块。”
    “兄弟，讲价不是你这么的，这价，我们的生意没有做了。”张然无奈。
    “张堂主，我觉得这生意绝对做得。”萧天风轻云淡的说，“你能提供多少货，我都包了！”
    “什么？”张然震惊。“兄弟，话不能说得太满了，也许，你不清楚我们龙帮的供货能力。”
    “龙帮，到底有多少货，我的确不清楚，可是，我吃的下。”
    张然混了二十多年，什么样的风浪没有见过，可是，今天他失态了。“兄弟，能不能，透个底儿？你有什么能力吃下，上亿的货。”
    萧天暗中冷笑，默默唧唧的，不就的怕自己拿不出钱吗？其实，萧天也能理解张然的苦衷，毕竟，交易数额巨大，不是说几句就成的。“这可以证明吗？”萧天冷笑道。拿出工行高级VIP金卡。
    见到工行高级VIP金卡，张然眼一亮，脸上的笑意也渐浓。“好，就按兄弟的价格交易。”
    “你们负责运货，货到付款。”萧天现在可没有本事，带着大量毒品到处转悠。
    张然想了一下，答应了。

第十一章 订单
    萧天安心的住在张然为他安排的房子内，悠哉的吃着早餐。“张堂主，据说贵帮最近很忙，你这个样子……”
    “小兄弟，见外了吧。你是我们龙帮的重要客人，即使帮内事务繁多，也不能怠慢了你啊。”张然说的是实话，抱住了萧天，以后，他们龙帮的毒品就不愁没有销路了。这个想法，是龙帮高层的一致心理。因此，龙帮帮主龙志奇才派张然来小心接待。若不是龙志奇要主持帮内事务，他就亲自来了。
    “张堂主，客气了，我算哪门子的重要客人啊。”萧天谦虚的应付着。
    具体怎么回事，两人心照不宣。“啊，好精细的沙漠之鹰。”无意间看到萧天放在一边的手枪，张然忍不住赞叹一声。他也是个爱枪之人，所以只看了一眼，就认出枪的来历。
    对于萧天拥有手枪，张然倒是不觉得奇怪。江湖上混的，不就是为了名和利，但是前提是要有命来享用啊。
    其实，他们龙帮的军火也不少。只是没有大事，那些东西是不会拿出来显摆的。毕竟，华夏国内，对枪支的管制是极其严格的。
    “防身武器而已。”萧天乐呵呵的解释。
    “兄弟，跟你商量个事，这枪能借我玩两天不？”借别人的防身武器，确实有点不好开口，毕竟，那样会引起误会的。防身武器是保命的，你把它借走，安的是什么心？弄不好，甚至翻脸也不奇怪。
    “好。”萧天也发现，张然确实是爱枪，才提出这么无礼的要求。没有其他不良的心思。而且，萧天现在是双枪在身，借出一把，自己还有一把呢，不用担心会发生意外。于是，乐于送出个顺水人情。
    得到“沙漠之鹰”的张然，乐晕了，把老大交代的事情忘到了脑后。抱着枪，喜滋滋的走了。
    第二天的早晨，张然又来到萧天的住所。看起来，很急，有重要事情的样子。
    “兄弟，跟你打听个事情。”张然屁股刚落下，没有营养的打个招呼，也不废话，直接道明来意。
    “恩？张堂主客气了，我知道的，一定据实相告。”萧天奇怪，自己一个刚出道的菜鸟，有什么值得对方探听地方。
    “那把沙漠之鹰……”张然吞吞吐吐的，扭捏的像个待嫁的黄花闺女。
    “沙漠之鹰怎么了？”萧天更加疑惑了。
    “枪的质量很高，而且，据我验证，兄弟的枪比以色列正规军用的沙漠之鹰，性能高出一大节，而且精准度也提高不少。”
    “是啊，这枪确实比正版沙漠之鹰更好，是沙漠之鹰的升级版。”萧天深有体会的赞叹。
    “兄弟，也知道，我们龙帮与另外两大帮会，矛盾由来已久。估计这次严打之后，恶战一场，在所难免。所以想购买一些高质量的武器。”张然道出龙帮的形势，顿了顿，“帮主见到质量超高，性能优异的沙漠之鹰，想向你打听一下，这枪的来源。”
    “张堂主，想购买枪支？”
    “恩，确切的说，是龙帮想买你这种沙漠之鹰。”张然纠正一下，确实，普通的货色，他们有自己活得的渠道。
    “这简单，不怕张堂主笑话，我就走私这种武器。”萧天真真假假的道，他没有明说自己制造的，估计说出来，张然也不会相信。
    “什么？兄弟你卖军火？”张然诧异的问。
    “恩，我是走私贩卖军火起家的。”萧天胡侃着，无意间解释自己为什么身价上亿的原因。
    正如萧天所料，听了此话，张然自以为了解了萧天的财路。
    “这种货，多吗？”
    “绝对能满足贵帮的需求。”萧天自信的道。废话，一天50把的产量，什么样的黑帮供应不起，而且，萧天还可以随时增加产量。
    “兄弟，现在和我去见见帮主吧。你和老大详谈，我做不了这个主。”
    萧天不置可否的点点头，随着张然走了。
    路上，张然也大概的给萧天讲了，龙帮帮主龙志奇的事情。从张然的表现看来，他绝对是龙志奇的亲信。
    ……
    张然领着萧天，进入一所独立的别墅，周围布满了二十多个保镖，这仅仅是明面上看到。萧天凭借异能，敏锐的感觉到，至少还有三十人处在暗自。而自己一直被人盯着。
    “老大，这就是我跟你说起的萧天小兄弟。”
    “兄弟，这是帮主，龙志奇。”
    张然简短的介绍下，萧天与龙志奇开始了第一次对话。
    “龙帮主，贵帮想买改进版的沙漠之鹰？”萧天开门见山，直截了当的问。
    “恩，正是。”龙志奇几十年的经历，什么样的人没有遇到过，不动声色的应道。
    “我可以提供各种手枪，质量绝对比正规军用手枪还好，沙漠之鹰是好，但是绝对不是唯一选择哦。”
    “不止沙漠之鹰？”龙志奇惊奇了，之前，他以为萧天只是靠着精良沙漠之鹰发财的小军火贩子而已。
    “除沙漠之鹰外，美国的柯尔特M2000，华夏的QSG92，意大利的伯莱塔92F，德国的……”萧天说起枪械，兴奋地如数家常，滔滔不绝的报出一款款世界名枪。
    萧天每说出一款手枪，龙志奇和张然的心脏，都在加快跳动。混了大半辈子的龙志奇，也动容了。本来觉得已经看清了萧天，可是，觉得这个年轻人越发神秘起来。总给人雾里看花的感觉。
    还好，龙志奇很快调整过来，没有出丑。现在，龙志奇可不认为，萧天是个小军火贩子了。
    “价格……”张然见到老大的眼色，默契的回个了解的眼神，出声问道。
    “绝对是质优价廉！沙漠之鹰单价15000元，柯尔特M2000单价12000元，QSG92单价10000元，………”
    东西是好东西，但是，价格也不菲啊。
    “一分钱一分货，我卖的货，绝对比正规公司的还好，绝对是物有所值！”看着张然想说什么，萧天没有给他机会，继续唠叨着。虽没有明确表示，但是，傻子都听出来了，他的货好，不会降价的！
    “枪的性能真有那么好？”
    “沙漠之鹰，就是最明显的例子。”萧天不多解释。
    “好，我相信小兄弟的话。”龙志奇不动声色的拉近和萧天的关系。“我要20把沙漠之鹰，100把QSG92式手枪。”
    萧天笑了。靠，军火第一单，成算定下了，没有白白浪费自己的口水。
    “龙帮主，可以在毒品交易时区提货。”
    “好。”
    生意谈完了，下面气氛更加融洽。萧天也在听着龙志奇讲述的规则以及忌讳等……

第十二章 小军火贩的日子
    从昆明回来，已经十二月下旬了。
    萧天和白玫，疯狂的玩了几天。接下来，学校组织了期末模拟考试。萧天对此倒没有太大的担心。考试成绩公布后，萧天再次拉风的位居年级第一名，也是连南市第一名。而白玫这么优秀的好学生，也只能够屈居第二位。气得她狠狠的捶萧天的胸口，不过，与按摩也没有什么区别。
    学校放假了，白玫也要回家了。她家在市区，离萧天的家很远。这意味着，他们又要分开一个寒假。对于处于热恋中的女人，对此无疑的是难以接受的。离校的当天，白玫哭的稀里哗啦的。嚷着不回家，要去萧天家玩。吓得萧天这个感情白痴也说出几句甜言蜜语，保证每天一个电话，不少于一小时，才打消了白玫的想法。开玩笑，萧天真要把白玫拐带回家，她的老爸老妈，还不撕了萧天？这个险，冒不得。
    第二天晚上，龙帮的人联系到他。带队的正是老熟人，张然。对于此次交易，龙帮上下对此是很重视的。不光是因为交易数额巨大，而是交易中有他们看中的高性能武器。
    “张哥，你怎么亲自来了。”萧天寒暄道。
    “帮里没有事情，来转转，当是散心了。”张然打哈哈。
    “哦。”萧天心里暗骂，信你才怪呢，还帮中无事？散心？谁不知，你们龙帮大战一触即发啊。不就是担心这批武器吗？
    “现在开始交易吧。”
    “恩。”萧天也赞同，毕竟这事时间一长，难免走漏声，发生意外。
    “兄弟，验验货，一共300千克。”张然对自己的货，很有信心，好心的提醒萧天验货。
    萧天也不客气，毕竟数额巨大，不小心不行啊。“恩，正好。300千克，总价值是3300万。”
    “张哥，来看看我给你们准备的武器。”
    张然打开箱子，一排排崭新的沙漠之鹰，QSG92式手枪。看的他眼睛发亮。他是懂枪之人，稍微一试，便知道这些枪真的比原版还要出色。
    “沙漠之鹰20把，QSG92式100把。每把枪附送100发子弹。”萧天细细算了下，“沙漠之鹰30万元，92式手枪100万。总计130万。两项相抵，我应付给你3170万元。对吗，张哥？”
    “兄弟，说的不错，是这个帐。”
    很快，双方交割完毕。萧天拉着300千克毒品，沿着小道，小心翼翼的回家了。
    张然还算够信誉，没有做出黑吃黑的事情，毕竟，自己一人去和龙帮交易，看上去，是弱势的一方。
    以免夜长梦多，当天夜间，萧天就将毒品交易给古拉尔，轻松的获取一亿五千万联盟币。
    接着，萧天再次联系青木，将欠款还清。萧天知道，自己能有如今的形势，很大一部分原因是和青木的帮助分不开。
    “青木，我想购买TH90激光枪制造技术，以及威力更大的激光枪技术。‘萧天想在和青木的接触中，慢慢获得军事技术，为自己的后续发展准备。
    接到萧天的还款通知，青木就知道，萧天肯定和其他的位面商人联系上了。
    激光枪技术，也不是敏感的技术，而且和萧天不是一个星球的人，不会有利益冲突。考虑再三，青木爽快的把激光枪的所有技术，包括清云星现役的，以800万联盟币打包出售给萧天。
    云南省，昆明市。
    漆黑的夜，显得那么安静，此时郊区却陷入了人间地狱。
    黑虎帮与龙帮，在此枪战，人数差不多。可是，结果出乎所有人的预料，开战不到一个小时，黑虎帮帮众就出现较大伤亡，反观龙帮那面，损失却可以忽略不计。实力相当的两方人马，差别为何如此大呢?因为，此战，龙帮使用了萧天提供的武器。此战，可以说是对萧天提供的武器的实战检验。
    结果，龙帮帮主很满意。他明白，此战功劳大半归功于这些精良的武器。与其说黑虎帮败了，还不如说是黑虎帮的垃圾武器败了。
    “小然，联系萧天。再采购一笔军火！”威力已经得到验证，龙志奇毫不犹豫，当即拍板，继续购买。他是个有野心的人，不会安于现状的。
    “喂，萧兄弟吗？我是张然。”
    “哦。原来是张哥啊，有什么事情吗？”快过年了，萧天每天都窝在家里。就算想出去，也没有地方去啊。他一个孤儿，哪有什么亲戚，朋友除了白玫外，也没有一个。活了十八年，还是孤家寡人一个。
    很快，萧天明白了。龙帮想买军火。
    一听，萧天顿时来了精神。“龙帮想买什么武器？要多少。”
    “小兄弟，我是龙志奇。”耳边传来龙帮帮主的声音。“我想买100把沙漠之鹰，1000把92式手枪，再买100把意大利伯莱塔92F手枪。另外加上20万发子弹。”
    “啊，龙帮主，你这是要发动战争吗？”萧天惊呆了。
    “小兄弟说笑了，我这点实力，还不够格，也没有那个胆子啊。”龙志奇幽默的说，“我希望，兄弟别把武器卖给别人。”
    “这……”萧天为难了，军火贩子，不拓展渠道就说不过去了，现在还要把上门的生意推出去，除非脑袋被门夹了。
    “龙帮主，这可为难我了，我是个地地道道的军火商，不卖武器，不是自己砸自己的招牌吗？”萧天很不满龙志奇提出的无礼要求，不过，现今还需要他手中的毒品，不能交恶，只能解释道，委婉的拒绝了。
    龙志奇也没有指望萧天会答应他，说出这些，不过是个铺垫而已。“小兄弟，在云南省销售武器，只卖给我。其他地方无所谓。”
    “这个吗？好。但是买的武器，龙帮只能自己用，不能转手，否则，别怪我不讲信用哦。”
    “没有问题。”龙志奇达到自己的目的，心情非常好，脸上笑容不断。他压根曾未想过转手卖武器。
    “那好，沙漠之鹰一共150万，92式手枪共计1000万，伯莱塔120万，子弹10万。加起来，1280万元。老规矩，带钱来提货。”
    龙帮获得一批高质量武器，扭转战局。此事，云南上，传得沸沸扬扬。很快，一些帮会，确定了事情的真实性。于是，他们马上运作起来，发动所有的关系。打听武器的来源。
    ……
    寂静的夜，院子中，萧天拿着手机和白玫煲电话粥。空虚的夜晚，能有一个倾听的人，感觉很幸福。“好了，小玫，天晚了，再不休息，要有黑眼圈了。”男孩道过晚安，带着微笑，挂了电话。
    说起手机，是萧天花了十万美金，特别在苹果公司定制的一款情侣手机。家中放着的另一部，是给白玫准备的。萧天准备在过年时，送给她。可以说，两部苹果手机，是最先进的，操作系统都是经过“龙神”重新设计的。
    农历腊月二十七号，飘起了小雪花。
    站在窗前，看着远处的飘雪，萧天陷入了沉思之中。他在思量，如何安全快速的壮大自己……
    手机的振动声音，打破了短暂的宁静，惊醒了沉思中的萧天。
    “喂，哪位？”
    “你好，是萧天吗？我叫刘贵，是川西的”
    “有事吗？”萧天皱起眉头，他不记得认识这个人。
    “我想和萧先生做笔生意。是龙志奇介绍来的！”听到龙志奇，萧天有点明白了。草，什么做生意，不就是要买军火吗？
    之后，几天陆续有人，来电话，要和萧天做生意。萧天很奇怪，他还不清楚，自己的武器因龙帮一战成名了。
    不管是谁，萧天都好生接待，绝不怠慢。几天下来，萧天接了价值两千多万的订单。卖了140把沙漠之鹰，1680把92式手枪，以及三十多万发子弹。
    临近年终，萧天坚持推迟到年后交易。
    因为，大年初一，萧天要去市区和白玫约会。
    “玫儿，这里！”萧天对着穿着白色羽绒服的女孩，高声喊道。
    见到萧天，白玫高兴的小脸通红。自然的挽住萧天的臂膀，拉着他静静的散步，诉说自己的心里话。
    “闭着眼睛，给你个惊喜！”萧天反手拦腰搂着白玫，神秘的道。
    “干嘛啊？”虽然白玫心里不愿意，可是，依然乖巧的闭上眼。
    萧天将准备好的苹果特制情侣手机，拿到白玫眼前，“好了，睁开吧。”
    “啊，iphone，恩，这是哪款机型，我怎么没有见过？”见到粉红色的iphone手机，白玫不客气的一把抢过，兴奋的道。
    “特制的情侣机，只有这一部机子。”萧天说着，拿出自己的黑色iphone机子，摇摇手机，淡定的说。
    “唯一的一对特制情侣机？啊，萧天，你真是太可爱了！”白玫兴奋的踮起脚，“啵”的一声，印在萧天的嘴上，有快速的撤离。
    ……

第十三章 国安
    凌晨，激动人心的钟声响起，新的一年来临。
    新年新气象，一点也不假。
    2016年，2月。萧天顺利的完成2015年底接下的军火订单，收获是巨大的，同样，心里也多了一些想法。
    华夏是个特殊的国家，对枪支管制很严格。也就是最近几年，因为经济高速发展，出现了特殊的情况，政府部门才略微放松枪支管制。
    特殊的国情，决定了实际情况。国内的军火市场很大，但是大多为手枪等轻武器，而且稍不小心，就会万劫不复。呆在国内，只能小打小闹，难有作为，国情如此，胳膊拧不过大腿啊。
    因此，萧天想继续发展下去，拓展国外的军火市场，是必由之路。此刻，萧天已经暗暗打算，在国内暂时低调，准备转往国外发展。
    “老雷，你怎么看？”中年人，皱着眉头，一口一口的吸着烟，突然，他掐灭烟头，沉声问道。
    “肖组长，确实是货真价实的QSG92式手枪。和我们国内工厂生产的92式手枪相比，我们的制造的枪，更像是仿制的。”雷利苦笑着说，作为一个手枪设计师兼高级工程师，给此作出公正的评价。
    “是啊，刚开始，我还以为弄错了呢。到底是什么组织，居然将92式手枪做的如此精细完美。”中年人，喃喃的道。
    作为一个技术人员，这些不是他能关心的，只能默不作声。
    “好了，老雷，你先回去吧。我得将此事尽快汇报给局长。就不留你了。”
    十分钟后，一个宽敞的办公室内。
    “局长，我有重要事情汇报。”
    “肖飞啊，出了什么事情？”办公室内，秃顶的瘦弱汉子抬头，见是自己的得力干将，威严的问。虽然他看上去瘦弱，可是，却是国内，某秘密特种部队出来的高手。
    肖飞没有明说，只是拿着一堆材料，放在局长的面前。“局长，你看过，就明白了。”
    “哟，还跟我玩起神秘了？”刚看几眼，局长的笑容消失了，变得严肃起来，认真的研读。
    “查！找到根源，听候命令！”花了半个小时，局长看完材料，沉声吩咐道。他明白事情的严重性，这很可能事关国家军事机密的泄露情况。局长觉得不放心，命令肖飞负责追查枪支来源。自己则马不停蹄的，赶到国务院，亲自向黎总理汇报。
    当天，肖飞率领十名国安精英，乘飞机赶去云南。那里是最先出现盗版QSG92式手枪的。
    “组长，云南出了什么事情，值得我们国安精英一组全体出动？”美女20多岁，纤细的身材，完美的S型曲线，前凸后翘，一双修长的美腿，无疑，这女人是个极品尤物。她正是国安一组的精英成员刘娜，据说他的父母都是国家部级领导。
    “情况特殊，问那么多做什么？”肖飞严厉的训斥道。
    见组长动真格的了，刘娜吐吐小舌头，不说话了。
    “让你乱说话，挨训了吧。”说话的是个三十多岁的女人，胸前鼓鼓的，足有D罩杯，屁股滚圆的，十分丰满，有触感，也是个极品少妇。
    “薇姐，你笑话我，哼，我也没有说什么，干嘛训我？”刘娜小声的嘀咕着，混不在意挨训。
    ……
    萧天依旧像往常一样，每日都去上学。整天的和白玫黏在一起，一有机会，这厮绝不放过，大占手瘾。
    下课铃声响了，同学们都冲向食堂，争抢位置。教室里，只剩下两个人。
    萧天离开座位，坐到白玫旁边的空位子，手一伸，环腰搂住白玫，低声聊了起来。而萧天却偷偷的，趁白玫不注意，从白玫毛衣的下面，狼爪已经伸进去，抓住两团柔软，尽情的揉捏。
    “啊，你要死啊，这是教室。”两座山峰，被萧天突然掌握，白玫才回过神，羞恼嗔怒的骂道。“啊，轻点，捏疼我了。”
    一会儿的功夫，白玫就被萧天摸得有些喘不上气。她赶紧压住萧天的手，不让它动。“呼，拿出来，过会被人发现了，你让我怎么见人啊。”
    “才放学，大家都吃饭去了，哪有人来？”萧天混不在意的道，不过，手却抽了出来。转而放在白玫的臀部，揉捏她的屁股。
    “以前，我怎么就没有发现你这么色呢？哼，老实一会，憋不死你！”白玫不满的娇嗔。大力的扭扭臀部，想摆脱怪手的掌控。
    “这样不好吗？我看，你也很喜欢啊。嘿嘿嘿。”
    “好了，去吃饭吧。我都饿了。”白玫喘了几口粗气，挣脱萧天的搂抱。
    萧天也不在意，拉着白玫的细嫩光滑的手，向食堂走去……
    沉醉在温柔乡之中的萧天，却不知道，自己已经被国家机器盯上了。而因为他卖出的枪支，国家机器也迅速运转起来。
    总之，他一个人，让华夏高层惊得一层冷汗，忍不住的瞎琢磨。本来嘛，不就山寨了QSG92手枪吗，有些领导心里就有想法了。
    华夏政府蛀虫、庸才虽然很多，可是，也不乏精英。经过，半个多月的暗中调查，国安已经理出头绪，模糊的锁定了嫌疑人。
    “组长，我们去请这个家伙喝茶吧。”刘娜兴奋的说，忙活了半天，顺利完成任务，能不兴奋吗？
    “等候命令。”肖飞严肃的道。其实，如何做，他也做不了主。看着照片上的少年，心里怪怪的。他没有想到，搅得政府高层鸡飞狗跳的人，居然是个未成年的英俊高中生。
    肖飞手里拿着照片，上面的人，不正是不知死活的萧天吗？
    危险已经来临，他却浑然不知，真是悲剧。
    ……
    “恩？”陪白玫逛街的萧天，突然轻微的皱起眉头。不过，却没有轻举妄动。不动声色的暗中观察。“奇怪，是谁呢？我没有得罪什么人啊？”
    “哎呦。”沉思的萧天，耳朵吃疼，忍不住叫出来。白玫怒视萧天，“你干嘛呢，陪人家逛街居然走神？不愿意，就回去。哼！”真是生气了，由于心情不稳定，呼吸也乱了，带动胸前的咪咪起伏。看得萧天暗吞口水。
    “怎么会呢？我恨不得一直陪在你身边。”萧天紧紧搂着白玫的小蛮腰，赔笑着。
    发生这个小插曲，萧天也不敢冒险了。专心陪着白玫，以免惹怒了美女。
    心情放松下来，忽然，灵光一闪，萧天脸色骤变。“政府！”
    萧天总算明白，心中为什么不安了。原来，自己之前做的事，一直将国家机器忽略了。心中不由苦笑，“难道自己刚刚起步的军火买卖，就此夭折了吗？”

第十四章 越南来客
    那触电一般的感觉，流遍白玫的全身，浑身酥麻、飘飘欲仙的，她深深迷恋上了这种感觉，情不自禁的，双手抱住对方的头，疯狂的回应着，喉咙里发出诱人的呻吟：“恩，恩……”
    房间内的两人，由最初的轻轻唇吻，渐渐变得热烈激情，最后，开始疯狂的热吻，尽情的索取对方的津液。情动的白玫，呻吟声越来越大……
    女人的呻吟声，似哭似笑，似痛苦似享受，的声音，引起无数的遐想。
    萧天搂着白玫狂吻，手也不闲着。双手从抚摸白玫的背部，玉颈，饱满的双峰，纤细的腰，丰满挺翘的臀……慢慢穿过防线，滑进了两腿之间的神秘地带。
    感受到男人的人，进入自己的禁区，白玫快速并拢双腿，夹住萧天作怪的手，想阻挡入侵者。
    “什么颜色的？”萧天趴在白玫的耳边，咬住她的小耳朵，轻声问道。
    白玫羞得使劲摇头，猛地瞪了情人一眼，不说话。
    “嘿嘿，不说，我自己看了哦。”
    感受到，男人的大手，正在抓住一个内裤角，白玫慌了。“小天，你别动，黑色，是黑色的。行了吧。”“色狼、变态……赶快拿出来，我难受！”
    ……
    “叮叮……”
    手机的响铃声，打断了二人温馨的世界。
    “我是萧天，哪位？”好不容易有个揩油的机会，却被该死的电话打断了，心里很不爽。语气也就不好了。
    “萧兄弟，我是龙志奇。想邀请你来昆明，见个重要的客人，他对你很有兴趣。”
    “道上的人？”
    “恩，是越南的。”
    “好。”
    放下电话，萧天陷入了沉思。如今，自己被国安盯得紧，很难脱身，该想个办法。
    “怎么了，小天？有什么麻烦事情？”白玫整理一下褶皱的衣服，走过来，抱着萧天的胳膊关心的问。
    “没事，就是最近可能要离开一段时间，不能陪你。”萧天当然不会告诉白玫他的事情，以免让她担心。
    3月2号，萧天请假离校。
    盯梢的国安，马上获取消息，肖飞马上加派人手，盯紧萧天，准备找出他幕后的人。
    萧天没有直奔昆明，却是登上了去泰山的旅游豪华大巴。不得不说，国安的盯梢能力，很一般。一眼看出有四辆车盯着他。
    凭借强悍的体质，身居异能，萧天步履如飞的向泰山顶上冲去，看到这种情况，国安人员也不敢怠慢，紧随其后，生怕跟丢了。
    ……
    “司机，去济南。”萧天去山上转悠了一圈，甩掉尾巴，连夜赶到济南。
    此时，萧天已经大变，不再是个高中生的模样，摇身一变，成了中年大叔。
    费劲周折，萧天转道济南，南京，杭州……辗转十几座城市，三天后，萧天赶到昆明。
    昆明市，皇冠夜总会。
    “萧兄弟，老哥等得好苦啊。”刚一见面，龙志奇自来熟，热情的打招呼道。
    “唉，抱歉。最近，我被上面盯住了，不小心不行啊。”说实话，萧天这次是不愿意冒险过来的。只是，龙志奇口中的越南道上人物，让他很好奇。
    “上面？警察？”
    “是警察就好了，他们，我还真没有看在眼里。是国家特殊部门的人，可能与我卖军火有关，你也小心些。”萧天不在意的说。
    “特殊部门？”龙志奇脸色动容，听到是关系到他的军火交易，脸色唰的一下变白了。
    “龙帮主，不用过多担心，这次是冲着我来的，确切的说是冲着军火根源来的，我只是好心提醒你别玩过火了，惹火烧身。”
    “萧先生，真是年轻有为，好胆识啊，有气魄！”龙志奇右侧的人，跳出来高声赞道，“我叫阮明，来自越南。”
    萧天知道，此人，就是龙志奇介绍的人了。果然，龙志奇隆重的介绍了阮明。
    三人没有直入正题，而是聊一些道上的轶事趣闻，国际事件。基本上都是阮明和龙志奇在讲，萧天只是呆在一旁，默默地听着。
    一个多小时过去了，龙志奇，抬手示意张然等人出去警戒，阮明也将手下打发出去。谈大事情，知道的人越少越好。
    “萧兄弟，阮明这次联系你，主要是我介绍的。”龙志奇转头见阮明一脸沉静的样子，对萧天道。
    萧天淡淡的点头，这话，他相信，不然，谁会联系他这个名不见经传的小军火贩子啊。他提供的武器虽好，可是，没有名气，也没有销路啊。
    “阮明，这次来主要想和你合作，向你购买一批武器。”龙志奇代阮明说出来意。
    “阮先生，不知你想买什么武器？手枪，步枪，还是……”
    闻言，阮明露出喜色。连忙道：“什么都要，你能提供的我都要。”
    萧天淡淡的摇摇头，“只怕阮先生，吃不下。”
    “萧先生，看不起我吗？”听到萧天的话，阮明脸色极其难看。脸露愤怒之情。
    “目前，我只卖手枪，突击步枪，冲锋枪，狙击枪，轻重机枪，火箭筒，手雷……以后，可能会扩展到重武器领域。阮先生，你能吃得下吗？”萧天自动忽视了阮明的愤怒，毫不在意的报出自己的经营范围，冷笑着问。
    愤怒，惊喜，震惊，难堪！
    一时间，阮明无言以对。龙志奇和阮明也没有两样。他们都未预料到，萧天的能力这么强悍。
    “萧先生，真人不露相啊。刚才，多有得罪，请接受我的歉意。”阮明平复下心情，正式的道歉。
    俯视与仰视，转眼间对调过来。现在，阮明不得不仰视萧天。
    实力决定一切。
    “萧先生，武器的价格……”
    “这里有武器价目单，自己看，满意了，再和我说吧。”萧天也不与他墨迹了，干脆利落的说完倚在沙发上，闭目养神。
    小心的接过价目单，阮明细细查看。
    手枪系列，各种手枪多达二十余种，甚至还有特种手枪，价格在1000美元到15000美元之间不等。（2016年，1美元兑5人民币。）
    步枪系列，俄罗斯的AK47突击步枪，美国M16突击步枪，华夏95式突击步枪，德国的G36突击步枪，法国的……价格同样不菲，没有一样低于5000美金的，经典的AK47突击步枪，以16000美金高居首位。
    “萧先生，突击步枪的价格，是否过高了，国际上……”
    “国际上的价格是多少，我不管，我只知道，我的枪，比正规的军火公司的产品还好。而且，这些武器都是经过改进的，不是原来的武器了，所以，二者没有可比性。”
    接下来，阮明看到下面的武器价格，疯掉了、呆滞了……总之，萧天这里，他就没有发现便宜货。有的武器，价格比原版的高出数十上百倍。
    “阮先生，我的武器，绝对是物有所值。”萧天堵住阮明的话，阻止他讨价还价。
    武器是贵，但是，武器的性能同样让他震惊。
    “萧先生，你能提供多少武器？”阮明没有说买不买，却问出自己关心的问题。
    “你要多少，我就提供多少。”萧天自信的笑道。
    阮明先是一惊，随即大喜，没有想到萧天不仅货物齐全，而且货源充足。
    “我要买100支AK47突击步枪，200支95式突击步枪，5支巴雷特狙击枪，10挺轻机枪，2挺重机枪，2个火箭筒加一箱弹药，50个手雷。”阮明疯狂的报出自己要买的武器。
    “草，他们要攻打越南警察局吗？”萧天被阮明的疯狂，吓了一跳，不过，想想，这些武器都会流入越南，乱也不会出现在华夏，那还管他去死，只要有钱赚。
    最终，阮明为这些武器支付了470万美金。
    这么多武器，一下子流进越南，后果，谁也难以预料。
    也许，越南，会进入人间炼狱吧……
    而萧天，也因为此次交易，再度引起国安的重视，并将他的档案资料从C级提升到B级机密。

第十五章 秘密转移
    与阮明谈完合作，萧天谢绝龙志奇的挽留，当天晚上，趁着夜色偷偷离开了。
    绕了几个城市，萧天再次出现在泰山，坐上了回连南的旅游大巴车。
    “一号请注意，一号请注意！目标出现，目标出现……”
    “一号收到，一号收到！”
    青年放下耳麦，转身看着蔡薇，“薇姐，目标又出现了。”
    蔡薇眼睛一亮，脆生道：“打起精神，别暴露了。目标反侦察能力较强。”
    青年叫王朋，看着蔡薇凹凸有致的身材，心脏不争气的加速，暗暗吞了口口水。王鹏有自知之明，这样的极品少妇，不是他能奢望的。因此，也就是在闲暇时，心里意淫一番而已。
    前几天，去泰山的国安人员，被萧天轻松甩掉。让国安老大方振华，又惊又怒，气愤非常。他也感觉到了萧天的棘手，于是，方振华撤走零散的国安，派出精英一组。王鹏和蔡薇就是一组的前锋大将。
    “萧天，连南市赣沙县，丘陵乡人，1999年，10月28号出生，父母双亡，捡破烂为生。如今就读于赣沙高中，高三一班，连续三年全揽年级第一名，多次获得国家级、省级竞赛一等奖……”蔡薇细细研究着手上的资料，陷入了沉思之中。
    “薇姐，目标来了。”王鹏见到乘出租车来的萧天，低声提醒道。
    ……
    重回学校，萧天心里松了口气。连日来的奔波，他的心很累。
    多日不见，难免与白玫一番缠绵，甜言蜜语……
    这样的小日子，过得很舒服。
    本来想过一段安静的日子，哪知道，国安局的人，就像是苍蝇一般，围着他乱窜，人员还在一直增加中。
    到今天，盯着他的国安，已经从最初的两人，增加到7人。而且，萧天明显的感觉到，这批国安比以前的素质高了一个档次。
    “这样不行，万一他们搜查我的房子，那房间内的武器加工设备还不暴漏吗？”萧天皱着眉头，暗暗的想。
    世界上真的找不出几个像萧天这样的军火贩子，居然将武器作坊，放在自己的后院，真的是胆大包天。这里，还是世界上枪支管制最严格的华夏。
    “萧潇，替我联系古拉尔。”
    “如你所愿，主人！‘萧潇甜甜的笑着说。
    “你好，萧天，好久不联系了。你找到更多的精神刺激药物（毒品）了吗？”自从获得大量的毒品，古拉尔得意万分。他能够用这些毒品实验，寻找异能的新功用。
    “抱歉，古拉尔，毒品暂时是没有了。我现在遇到麻烦了，为了给你弄这批毒品，我被政府盯住了……”萧天无耻的将自己贩卖军火引来的麻烦，归结到帮助古拉尔的事情上。
    “啊，真是遗憾。我能帮助你什么吗？只要我能做到，一定协助你。”古拉尔带着歉意道。
    “主要是，我家中有一些敏感的大物件，没有办法隐藏。如果有办法藏住这些东西，我想暂时是安全的。”
    “你是想要找要把东西寄存在我这里吗？”
    “你误会了，我是想找器具隐藏这些东西。不知道，你是否有，你们异能星球是很奇异的哦。”萧天连忙否认，废话，将武器生产线放在他那里，自己的底牌不就暴露了吗。到时候，古拉尔甚至能联想到，自己卖给他的激光枪，也能造出来。那是，激光枪的价值就要大打折扣了。
    “恩，我有一种空间装备，可以储存数十万立方的东西，但是价格吗……”古拉尔想到，几年前买的空间戒指，吞吞吐吐的道。
    “空间装备！”萧天眼睛发亮，心下暗喜，发誓一定要将古拉尔的空间装备搞来。
    “多少联盟币，你随便开！古拉尔，我等着救命呢。”
    “不，不，不！我不要联盟币，500千克毒品，我就忍疼割爱。”古拉尔确实不缺那点联盟币，相对来说，地球上的毒品――他的实验材料，才是古拉尔看重的。
    本来，500千克的毒品，也不是太多，可是，萧天一开始就明言，地球上的毒品，稀少无比，现在要痛快的拿出来，不是自己打自己的嘴边吗？
    “300千克。为了给你弄毒品，我才落到今天的地步，我可不想刚出虎穴又进狼窝。”
    “成交！”
    “毒品，我现在没有，过一段时间，我再给你！”萧天得到古拉尔的空间戒子，奸笑着说。
    “没有关系。”古拉尔也不在意，他之前得到的毒品还有很多呢，也不急于一时。
    “你用精神力开启空间戒指，戒指会自动将你的精神力，作为开启的唯一钥匙，别人是无法开启的。”古拉尔将空间戒指的用法及功能等都一一告诉萧天。
    得到空间戒指，萧天不做停留，马上将家中的武器生产线及工业机器人，转移到戒指中去。只留下两个战斗机器人，守护者“龙神”电脑。
    然后，萧天将院子里又检查了一遍，发现没有遗漏。才放松下来。
    “哼，现在，你们查吧。任你本事通天，也难发现蛛丝马迹。嘿嘿。”
    秘密转移了生产作坊，萧天晚上睡觉都得意的笑醒了。当然，其中可能也有得到空间戒指的原因。
    “喂，玫儿啊，想我了吗？”萧天打通白玫的电话，开始。
    “哼，谁会想你个死色狼！”虽然如此说，可是，心里依然甜滋滋的。
    ………
    时间倒回半天前。
    “组长，我们行动吧。”盯了萧天一个多月，萧天也未有什么异动。刘娜急了，于是，她强烈建议肖飞，突击检查萧天的房子。
    “刘娜，稳定住。你要明白，一旦对他突击检查，查不到证据，很有可能就此断掉线索，而他后面的大鱼，会隐藏的更深。”肖飞凭着多年的国安经验，看事情，不会只看一个点，而要总管全局。
    “可是，根本就没有证据显示他后面有组织，整个过程只有他一人嘛。”刘娜刚参加国安工作，眼里揉不得沙子，想什么就说什么。
    “那你说，他一个高中生，弄出这么多高性能武器，可能吗?他卖的武器，比国家的兵工厂出产的还要完美精细啊！”突检萧天的住所，肖飞不是没有想过，不过，他认为不可取。
    殊不知，肖飞的顾虑，给萧天赢得了时间。换做是刘娜带队执行任务，估计萧天早就暴漏了，即使不被抓住，萧天也只能逃窜的份了。
    在肖飞犹豫着等待命令时，萧天正紧锣密鼓的，收拾东西，开始大转移……

第十六章 交锋
    “玫儿，晚上别去自习了，我请你吃烧烤。”萧天获得异能后，各方面能力突飞猛进，简直堪称妖孽。现在，他几乎不用学习，肯定能考个高考状元来玩玩……
    “不要啦，被我妈知道我逃课，我就惨了……”白玫有点意动，可是又拒绝了。
    ……
    哄了半天，萧天也没有成功将白玫给约出来吃烧烤，很是郁闷。他觉得，白玫总会想方设法的刁难他，看他的笑话，刚开始的温柔，一去不复返。
    “咚咚咚”“咚咚咚”
    清晰的敲门声，打断了萧天，“玫儿，有人来了，我先挂电话。”萧天利索的穿上拖鞋，去开门。
    “你们找谁？”萧天开门，见是两男两女，他都不认识，疑惑的问。
    “你是萧天？”年轻的女孩，严肃的问。
    “我是，怎么了，有问题吗？”萧天打个哈欠。
    “那就没有找错人，我们是国安局的，有事情需要你配合一下。”中年男子，也就是精英一组的组长，肖飞厉声道。
    “国安局？”萧天乍听，吓了一跳，几乎是不到一秒的时间，就调整过来，丝毫未露异样。心里暗叹侥幸，自己前脚刚转移，国安后脚跟着来突击检查。想想，如果他们提前几个小时，那后果……萧天忍不住后背直发凉。
    “恩，请配合我们搜查。”从开门的一刻起，几个国安人员的眼神，就从未离开过萧天的脸，可是，他们注定失望了。从始至终，除了闻听他们是国安人员，露出惊讶之情，再就没有什么异样，好像是外界的一切都与他无关似的。
    “有人举报，你这里私藏大批量杀伤性武器，请配合我们调查。”刘娜就是个急性子，她现在，心里想的就是抓住萧天，进行突击审讯。得到自己需要的东西，凭借国安的审讯手段，什么事情搞不定？
    “私藏杀伤性武器？你们可别血口喷人啊，我一个高中生，藏那玩意干什么？”萧天故作惊讶的反问，心里都笑喷了，尽管知道他们来这里，只是吓唬他，想从萧天的身上寻到线索。毕竟，他们没有丝毫的证据，不可能随便抓人的，当然，逼急了他们，就另当别论。
    “冤枉？没有一定的证据，我们会来找你吗？”刘娜跳起来，严肃的呵斥。
    “那你们想怎么样？抓我？”萧天笃定，国安不会抓他，在他们眼里，自己只是个小虾米，他们还想利用萧天这个鱼饵钓大鱼呢。萧天见刘娜态度强硬，也不客气了，肆无忌惮的盯着她的胸，玩味的问。
    “你乱看什么？”感受到萧天火辣辣的眼神，停留在自己的一双宝贝上，刘娜吃不住了，羞恼的喝问。
    “看喜欢看的东西啊。真大，真挺！！！”萧天见刘娜，怒了，心里乐开了花。潜意识里，他就想逗逗她。
    “你……”刘娜羞恼，举手想给他一巴掌。
    “小娜，干什么？冷静点。”肖飞抓住刘娜的手腕，厉声训斥，将陷入疯狂的刘娜解脱出来。肖飞转身，再次打量萧天，笑眯眯的，“小伙子，不错。你居然能将刘娜给激怒，不得不佩服你。”
    “什么啊，我没有啊，是她态度恶劣，我又不是犯人，凭什么对我呼来喝去的？”萧天死也不承认，自己故意激怒刘娜的。
    任凭萧天如何抵赖、狡辩，肖飞也不会相信，只是无声的笑了笑。
    “王鹏、蔡薇、刘娜，你们去仔细搜查一下。”肖飞严肃的命令道。
    随着肖飞的一声令下，等待的三人，迅速分开，展开搜查行动。
    “喂，你们小心些，别把我家拆了。”萧天玩味的喊道。
    肖飞他自己也不会闲着，细心的观察、仔细的查看。尽管来之前，肖飞已经做好了一无所获的心理准备。可是，当事实摆在眼前时，心里又莫名的难受。
    仔细的搜查了半个多小时，国安局的人，丝毫没有发现疑点。不信邪的肖飞等人，憋足劲，又重新仔细的探查起来。
    院子、卧室、厨房、卫生间、床底、橱柜……能查的地方，都探查了好几遍，看他们认真的样子，恨不得连老鼠窝也进去瞧瞧。
    而此时的萧天，则是优哉游哉的拿着报纸，泡上一杯浓浓的香茶，细细的品味。不时的，拿起手机，与白玫短信聊天……
    “哈哈……哈哈……”接收到白玫发来的短笑话，萧天毫无形象的张口大笑，丝毫不顾及旁人的感受。笑得眼泪都出来了。
    听到萧天刺耳的小声，刘娜愤怒无比，“混蛋，你别得意太早，迟早会露出马脚的。”现在，刘娜记恨上萧天了，她的人生心里，当遇到萧天那富有侵略的色迷迷的眼神时，就直接将萧天打入了小色狼的行列。
    “美女，我没有得罪你吧。你们说我私藏杀伤性武器，想要搜查，我任凭你们搞的乱七八糟，翻箱倒柜的，就差掘地三尺了。你们损坏的东西，我说过什么吗？我就不明白了，你怎么就像是认定我是犯罪分子似的，死揪着我不放呢？难道我笑出声，也违反法律了？露出马脚？我有什么好露的？”萧天见刘娜一直不待见自己，那么自己也不必，那热脸去贴她的冷屁股，当即反击，冷嘲热讽道。
    “你…你……，好，好得很！”刘娜怒极反笑。
    “我什么，难道我说的不对吗?冤枉你们了？”萧天丝毫不在意刘娜的愤怒，继续扇风点火，像是刘娜这把火不烧起来，他就不安心似的。
    “萧天，你好的很，最好不要犯在我手上，否则让你死的很难看！”刘娜咬牙切齿的道。
    “你不会有机会的。”萧天混不在意被美女记恨。
    短暂的平静后，萧天和刘娜二人再次交锋，一时间搞得众人都十分尴尬。让物理的气氛有些怪异。
    “喂，小马，出了什么事情？我正在执行任务呢？”蔡薇感应到手机的振动，走到一边小声的接听。
    “薇姐，重要情报，萧天的……”对面的小马激动的说道。
    ……
    “好，我马上汇报给组长。”蔡薇脸带微笑的挂了电话，末了，意味十足的瞥了萧天一眼，嘴角微皱。
    从电话一想起，萧天就有一种不好的预感。见到蔡薇别有用意的笑，萧天的心里更毛了。
    此时，萧天虽然表面上依然不动声色，毫无表情，可是，心里也急了，烦乱了。毕竟，他只是个刚出道的菜鸟学生，不是久经风雨的老油条。
    这种经验上的较量，不是靠运气获得的，只能依靠时间的积累。若是能够经受一番风雨的拍打，也许能够成熟起来，也许就此爬不起来……
    蔡薇轻轻走到肖飞旁边，附耳细语。不时，笑意浓浓的瞥一眼萧天。
    突然的意外，萧天就慌了起来。而蔡薇明显的带有别有用心的笑意，更让萧天没有底气了。可是，他想不明白，到底哪里出了差错？
    听完蔡薇的汇报，肖飞也罕见的露出笑容。抬头看着萧天，脸色一正，厉声道：“萧天，我们发现你的银行账户，有来源不明的巨款。怀疑你参与了多次军火走私大案，现在，正式对你实施逮捕。”趁着萧天师生的瞬间，肖飞猛地冲上前，铐住了萧天……
    萧天脑中轰的一声，混乱了……

第十七章 高层震惊
    寂静的走廊，空无一人，阴森森的，仿佛没有一点生气。
    “咯噔”“咯噔”，皮鞋触地的声音，打破了压抑的静默。“老肖，怎么样？”高瘦的汉子，掐灭手中的烟头，沉重的问。
    “局长，事情没有预料中的顺利。”肖飞一点也不轻松，此时，眼中布满了血丝，显得疲惫不堪。搞到这种地步，肖飞苦笑不已。
    “走，我亲自去看看。什么人物，能让我们国安头号干将如此头疼！”国安局长方振华，打趣道，缓解一下国安人员的紧张压力。可是，肖飞等人，心里一点也轻松不起来。
    ……
    “萧天，这是我们局长。”肖飞将方振华身份抖出来，想震慑一下萧天。可是，他的心思白费了，萧天才不管谁来了呢，连眼睛都没有睁开。这让方振华很惊讶，平时，哪个人物见了他这个国安局长，会如此淡定了，也就国内的几个大佬而已。其他人，无论高官显贵，见了他无不笑脸相迎或者避之不及……
    今天，方振华，堂堂国安局长，居然被人无视了？
    一旁的刘娜，见萧天来到这里，面对他们的局长，还敢这么嚣张，气不打一处来。“萧天，你什么态度，进了国安局，你还得瑟什么？”
    任凭刘娜怒骂、嘲讽、呵斥，萧天就是闭眼不睁，缄口不语。从他进来那一刻起，就是如此，让一班老国安，相当恼怒、无奈、无语。
    方振华抬手示意，阻止要发飙的刘娜。
    “小伙子，心里不服气吗？”方振华低声和气的问道。
    萧天沉默，不动。
    “心里不舒服，可以讲出来嘛。我们可没有禁止你发言哦。”对于萧天的无视，他也不在意，依然和气的道。
    萧天微皱着眉头，依然静坐不语！
    ……
    不管方振华说得多好听，语气多和气，萧天自是泰山压顶、岿然不动。
    十几分钟过去了，除了方振华的唠叨声。审讯室内，静默的可怕、落针可闻。现在，他终于领教了这个男孩的难缠之处，难怪国安头号精英，也愁眉苦脸，束手无策呢。现在的关键问题是，国安局根本就没有证据显示萧天贩卖军火，而唯一的疑点只是账户中的十多亿的人民币。因此，他们也无法实施特殊的审讯手段。最重要的是，国安局志不在追究萧天贩卖军火的小事，他们也不会管这些小事，国安的目的是，武器制造技术来源，是否是有人泄密出去的？并且，如果可能，他们希望找到这些新技术。
    双方就这么僵持着，沉默着。
    国安人员，包括方振华、肖飞、刘娜、蔡薇等人，都在静静地看着萧天，企图找到他的与众不同之处。
    而萧天呢，依旧闭目养神，对外界不闻不问。
    “滴答”“滴答”“滴答”……
    不知何时，钟声敲响了十二下。打破了审讯室的沉默。
    “萧天，你还是老实交代问题吧，你才十七岁，要悬崖勒马。”肖飞得到局长的示意，语重心长的道。
    “屁个悬崖勒马，俗话说，抗拒从严，回家过年，坦白从宽，牢底坐穿。”萧天暗骂，“老子又没有昏头，信你的鬼话，直接就掉下悬崖底了，连勒马的机会都不会有。”
    突然，萧天猛地睁开眼睛，眼中神光一闪而过。他不理会肖飞，自顾自的打量审讯室的环境。
    见萧天睁眼了，方振华等审讯成员，都脸露喜色。他们认为，这是个好的开始。
    “交代？交代什么？你们想让我交代什么？你们又希望我交代什么？”
    萧天掷地有声的反问，对国安来说，真是莫大的讽刺，几人如被泼了盆冷水，来了个透心凉。霎时间，跌入了冰窟。
    “你银行里，有十一亿元，这笔钱，都来路不明，难道这还不是问题吗？你不该解释一下吗？”刘娜受不了萧天的讥讽，冷声问道。
    看着刘娜光滑通红的脸颊，萧天忍不住浮想联翩。锐利的眼光，顺着刘娜脸蛋、脖颈、酥胸、腰部、挺翘的臀部、修长的大腿，一路往下……
    “你个死色狼，大变态。”刘娜受不了萧天的眼光，低声骂道。
    “难道就因为我银行账户的钱太多了，看我不顺眼，你们国安局就要逮捕我？你们管的太宽了吧。”萧天没有好气的反问。
    早就领教过了萧天的无理取闹，肖飞哭笑不得，“萧天，国安局不会管你有多少钱？但是，我们有权利查明大额现金的来源。比如，你银行账户的十一亿是怎么得到的？据我们了解，你是个孤儿，不可能有这么多的钱，而且，你的银行卡，也是一年之内办的。”
    “这说明不了问题。”萧天有恃无恐，混不在意。经历了开始的慌乱紧张彷徨，萧天的心再度沉下来，重新变得深沉冷静。现在，与国安的一番较量，几经波折，他依然再度拿回了主动权。
    “是不能说明什么问题，但是，同样也洗脱不了你涉嫌贩卖军火的嫌疑。”刘娜就是见不得，萧天这个色狼、变态得意的样子，忍不住出声打击道。
    “怀疑始终是怀疑，永远成为不了现实！”
    ……
    几经交锋，萧天再次沉默下来。其实，他心里也急得很，今晚，他约了白玫，现在自己被弄进了国安局，手机都被没收了，肯定联系不上她了。
    “萧天，你就把你的巨款来源，说明一下吧。这样，对我们大家都好。如果你没有问题，马上可以回家，而我们也不需要浪费时间在这里陪你。是这个道理吧！”方振华依然和声的劝道。
    “这是秘密。”
    “什么？到现在，你还死撑着？告诉你，不说明情况，今天，你就走不出这个门！”刘娜怒了，气急败坏的道。她简直被气死了，自从遇上萧天，她做事就没有顺心过。
    “今天不行，那我明天走。”萧天嬉皮笑脸的道。
    “萧天，你要明白，这个问题不解释清楚，我们会一直跟着你的。为了少些麻烦，你还是痛快的解释吧。”肖飞严肃的道，他累得全身像是散了架子似的，心里也很劳累。很多年，没有这种感觉了。反观萧天，依然精神抖擞，毫无疲色。肖飞暗自感叹，年轻就是好啊。如此人才，若是国安成员，该多好啊。可惜，这个可笑的想法，永远不会成为现实。
    萧天心里哭笑不得，他心里有苦自知。银行的那笔钱，确实是合法收入，可是，如果将收入的来源告知国安，他将不得不暴露出星域网络。他也不确定，现在以星域网络创始人的身份出现，是否合适？这也是他，犹豫再三，难以衡量的原因。
    至于销售军火的几笔钱，萧天将其存入了设在海外的秘密特殊账户，不会有暴漏的危险。
    现在，萧天害怕，万一他披露自己是星域网络的老板，上面的某些人，是否会觊觎公司的高端技术而强行索要，甚至是将星域网络占为己有。
    虽然星域网络，对来来说，只是个可有可无的网站，可是，自己的东西，被人撬走了，心里肯定不会舒服，更何况，星域网络给他带来了巨大的收益。他怎么会甘心任人宰割？
    ……
    权衡再三，萧天决定，采取折中的办法。
    “十一亿巨款，是我的合法所得。是毫无疑问的。你们不是想知道，那些钱的来源吗？那我就如了你们的愿。说实话，十一亿，根本不算什么，以后还会有更多的钱存入我的账户。因为，我是星域网络的股东之一，‘龙神守护’杀毒软件，有我的心血。”
    “什么？星域网络是你的？”方振华震惊的，猛地站起身，盯着萧天的脸，疑声问道。
    星域网络，牵动整个世界神经的星域。再次出现，华夏高层能不震动吗？他们是否会利用整个机会……

第十八章 冒险南下
    京都市，中南海某个休闲的院子。
    黎总理得到国安局长的报告，沉默了一会，对着照片上的少年，难得的露出一丝笑意。
    “真是没有想到啊，闻名遐迩的星域网络，居然就在我们眼前。我们却毫无所觉，国安的同志，要小心喽。”
    方振华心里一震，冷汗直冒，吓得差点摔倒，暗道，“遭了，总理对国安部门的工作不满了，该死的，我怎么会这么倒霉呢。”
    是的，从神秘的星域网络出现，黑市出现的精密枪支，到追踪萧天……几乎每一件事，国安都是，毫无进展、甚至是碰了一鼻子灰。也难怪有的人，心生不满了呢。
    “小方啊，你要努力了，最近你们国安的工作效率，让某些人抓住了小辫子喽。再不努力，你只能挪个位子了。”总理漫不经心的说。
    “黎总理，您放心，国安不会给你添乱的，我方振华更不会。”方振华信誓旦旦的保证。黎总理的话，让他十分激动，无疑，出了这么多事故，他能依然稳坐这个位子，黎总理是出了力气的。
    “我看啊，你们这次冤枉了如此一个优秀的学生，应该跟人家好好沟通，诚心实意的道歉！争取他的原谅！”
    “是，总理。我明白了！”方振华混了二十余年的官场，这点察言观色的本事还是有的，黎总理一说，他就知道自己该如何做了。
    ……
    萧天回校了。此时，距离他被抓捕，已经过去了两天。
    无疑，见了白玫，萧天少不了一番解释。为了一个善意的谎言，他不得不用更多的谎言，来掩饰自己。萧天心里清楚，总是这样也不是办法，打算寻找个合适的机会，慢慢的给白玫透个底，让她有个心理接受的过程。
    就像这次，萧天无缘无故的放白玫的鸽子，手机关机，更是离谱的失踪了两天一夜。难免让她心里难受，尽管是有原因的，可是白玫不清楚啊。
    时间，一天天过去了。
    虽然国安局不得不放了萧天，可是，依然没有放松对他的监视。每当萧天外出时，他总能够感应到被人盯着的感觉，更是数次发现国安人员。对此，萧天只报以冷漠的不屑的微笑，就不再理会了。
    答应出售给越南人的武器，萧天还没有交易。于是，这几天，他背着白玫，偷偷的利用“龙神”重新优化设计各种轻武器，无论是否是这次交易的武器，都没有放过。
    萧天的眼光，绝对不会仅仅局限在这次交易之中，而是考虑到了他整个的计划布局。所以，一次能做好的事情，他不会浪费时间去做第二次。
    萧天山寨改良的一支步枪，毫无疑问，肯定是选择俄罗斯的AK47突击步枪及其衍生AK家族的步枪。提到AK47突击步枪，军事发烧友无不称赞，甚至是稍微有点见识的人，都知道这款名枪。
    AK47突击步枪，是由俄罗斯的卡拉什尼科夫设计的，后来他被赞为AK步枪之父。他设计AK突击步枪后，经过前苏联的军队的严格检验，后来开始进行大批量生产。
    AK47突击步枪，先后装备五十余个国家和地区的军队。很多国家也自行参照AK突击步枪仿制。初步估计，全世界共猎装了五千万支AK突击步枪，排在步枪生产数量第一位……
    首选AK47突击步枪，不仅仅因为它是世界“六大名枪”之一。主要是它的性能稳定，火力强大，适用性超强，制造廉价简单……不过，这枪到了萧天手里，价格直接翻了十倍不止……
    一个有实力的军火商，绝不会依赖一种武器吃饭。萧天也不会例外，AK47很完美，但是却不是每个势力都喜欢的。而且，大型势力选择武器的型号，绝不会简单的看到武器威力一点。武器的性能、价格、产量、弹药型号、后勤保障难易、损耗率、甚至是政治局势等，都会影响购买者的选择。
    改造完AK47突击步枪及其系列的枪支。萧天没有满足，通过网络，他轻松的获得世界各种著名步枪的大概性能数据，以此为基础，开始他的优化设计武器事业。
    于是，世界上的轻武器，集体升级了，而他们的原来版本，随着时间的发展，只怕可能会沦入二流武器的行列。
    美国的M16突击步枪，华夏的95式突击步枪，德国的G36突击步枪，法国的……不到两个小时，萧天搞出了十几款新型突击步枪，口径大小不一，价格有高有低。
    搞完突击步枪，萧天没有就此停下，接着又捣鼓出近十种型号的机枪，包括轻机枪和重机枪。机枪领域，美国和德国的产品，无疑是值得肯定的，萧天也没有发善心，直接通通拿来发扬光大，让它们继续名扬世界，至于，会不会让原来的生产厂家损失倒闭，就不是他考虑的问题了。
    然后，冲锋枪、狙击枪，如法炮制。
    ……
    等一切都搞定，已经凌晨三点多了。看着从他手里出来的新式武器，萧天心里激动无疑言明，一点儿困意也没有，依然精神十足的。恨不得，离开开始动手制造。
    萧天之所以这么疯狂的改良各种武器，不是他没有脑子，而是经过深思熟虑的。作为一个见不得光的私人军火商，在华夏是没有出路的。走出去，到国外求生存，是必然选择。
    国际上的私人军火商，数不胜数，竞争激烈，自不必说了。这样问题就出来了，你凭什么让买家选购你的武器？
    名气加上质量！！！
    这次，萧天面对国安的围追堵截，依然去面见阮明，接下了近五百万美金的军火订单。不是他无所顾忌，只能说，在面临机遇时，萧天选择了冒险。
    与越南人的军火交易，会成为他进军国际军火市场的号角！
    同样，他也想借他人之口，说出自己的武器好，打响名气。
    令萧天苦恼的是，生产多少武器，不是问题。可是，制造武器的原料，却出现了问题。之前，没有人注意他一个小小的高中生，萧天可以明目张胆的在市场上购买钢铁、合金、火药等原料。如今不同了，每天出门。后面总是吊着尾巴，几乎像是他的保镖一样形影不离。
    因此，萧天没有机会得到足够的原料。甚至，他也不敢去买这些东西，否则，国安肯定会立刻联想到这些原料的用处。让暂时放松的他们，再次瞄准萧天。
    国安局的怀疑，让萧天不能，也不敢有动作。苦思多日，未找到解决办法。
    这样拖着，也不是办法。萧天心里有些着急。终于，忍不住向学校请假，踏上了南方某市的列车……

第十九章 黑市
    江浙省，义乌市，金华街上。天气晴朗，阳光充足。
    一个风尘仆仆的少年，带着一丝邪魅的笑意，背着旅行包，漫无目的的走在街上。看起来，他很悠闲自在。这少年不是别人，正是萧天。
    闻名海内外的小商品批发城市，义乌市，不仅仅是他的正常交易数额巨大，地下的黑市交易更是猖獗。商贩们为了利益，几乎在黑市上什么都出售。当然不会出现什么事关国家机密的东西，否则，华夏政府也不会任其发展的。黑市交易，自古以来就有，政府是也没有好的办法禁止。
    这次来到义乌，萧天是带着希望来的。上千支步枪的生产、交货，都在他此行之间决定了。换句话说，事关成败，在此一举啊！
    萧天在“小商品城”独自转悠了三天，四处闲逛，少不了一番吃喝玩乐，当然，国安局的人员，也跟着他沾光，免费游玩三天（国安局公费报销，具体是不是，我不知道，只能在这里猜测。）后面的几个“跟班”，萧天早就发现了，他们的存在。事实上，萧天也没有奢望，自己能够脱离国安局的视线。
    既然被国安监视已经成为无可改变的事实，萧天只能自我安慰，将监视人员，视作免费的高级别保镖了。还别说，如今，萧天在国家的眼里，真的很重要，这不关乎他是否涉嫌走私军火的案子，更多是因为他是星域网络的股东兼程序开发员。相比较来说，华夏政府更在意他后面的一个身份。
    华夏国防部，二十多年前，就已提出重视网络战发展。如今，发现萧天这个有超高计算机天赋的人才，怎么会不心动呢？
    为了体现对他的重视，萧天的资料直接提升至顶级SSS级机密。国内只有寥寥数人有权力调阅。
    两个小时前。
    “大哥，我想买点特殊的东西，又不想被人发现，可以介绍个地方吗？”萧天看着一个二十五六岁的青年，一直在街上转悠着，萧天确定，他就是需要找的人。
    “哟，兄弟，年纪不大，懂得倒不少啊。你是想找人带你进黑市吧。直说就好了，现在政府对黑市存在已久默认了，不会有麻烦的，不用搞得那么紧张。”青年叫丁盛，义乌本地人。见到来了只肥羊，丁盛心里暗喜，故作热情的解释道。
    萧天没有说话，只是微微点点头。
    进入外地的黑市，一般需要本地人领进的。否则，谁也不敢让你进去啊。青年嘴上说，黑市交易没有麻烦，那只是个别现象而已，不然，放任黑市发展，定然会损害政府的利益。
    “带我去个大型的地儿吧，一万块，怎么样？”萧天伸出三根指头，轻轻的道。
    “一万？……没……没有问题！”丁盛听到只要领萧天进黑市，就能拿到一万块，心脏不争气的“噗通，噗通”的加速跳动起来。有钱人他见过，可是，像萧天这样的有钱人，还是很难遇到的。
    “那走吧，先预付你3000块，到了地点，给你剩下的部分。”萧天没有在意丁盛的糗样，无所谓的数给他3000块预付款。底层的小人物，他没有必要在意他们如何。话说回来，几个月以前，萧天还不如丁盛呢，只能说这是各人机遇问题吧。
    被一万块砸的晕乎乎的丁盛，可不会想到萧天会有那么多的的感慨。在他想来，有钱享受就行了。清醒过来的丁盛，心里又后悔的要死，“好不容易遇到一只肥羊，才给一万，真他妈的抠门，早知道就应该多要一点。五万吧，不，十万。不行，低了，二十万。还不好，二十万哪够我花的，干脆要五十万……”
    人心不足，贪婪无耻，无知无畏。丁盛好像忘记了，之前他觉得一万已经是天文数字了。
    只能说，人心，是难以满足的！
    3月19号，晚上八点钟，义乌市，整个城市，一片灯火辉煌。
    “小兄弟，怎么称呼？”丁盛脸上堆着笑。
    “血无泪。”
    “好奇怪的名字啊！”丁盛奇怪的看了一眼萧天，嘀嘀咕咕的道，混了几年，他哪里不明白，“血无泪”是个假名字啊。
    “血兄弟，你想买什么啊？我可以带你到具体的地方去，否则，一个个去看，很麻烦的。”有钱就是爷，到了哪里都不会例外。尽管萧天自始至终，都是寡言冷漠。丁盛却不在意，依旧热情无比。
    “钢铁、火药等原材料。”
    “好，了解。”
    ……
    丁盛带着萧天，走出闹市区。悄悄的钻进一个安静的巷子内。巷子，很狭窄，小路坑坑洼洼，随处都是垃圾，旁边不时散发出恶臭。
    “到了没？都走半个多小时了。”萧天不耐烦，打破一路的平静。
    “快了，马上就到。”丁盛心一慌，马上冷静下来，急忙打哈哈道。
    “你最好别耍花样，否则，你不止一分钱得不到，还会后悔活在这个世界。”萧天隐隐觉得哪里不对，但是，却没有发现，只能出声吓唬一下丁盛。
    “看血兄弟讲的，我是那样的人吗？”丁盛装作生气的问道。
    三分钟后。
    “当当当”丁盛拉着门环，轻声的拍着。
    “谁？”里面的人，没有直接开门，警惕的问。
    “钉子。三哥，我领个人来，买点东西。”丁盛躬身道。
    门开了，三哥有一米八的身高，长得强壮异常。“原来，是你小子，好久没有令人来啦吧？”三哥拍拍丁盛的肩部，豪爽的道。
    “生意难做啊。”丁盛苦笑，接着，指着身边的萧天，“三哥，他是我的雇主，叫血无泪。你招待他吧。”
    一番寒暄后，萧天随着来人，进了院子里。院子中，没有想象中的凌乱，居然种上了各种花卉植被。
    令萧天疑惑的是，所谓的黑市中，居然没有一件交易物品。不由让萧天心生警惕。不过，他没有表现出异色。既然来了，肯定要弄个明白，不然岂不浪费了大把的时间。
    很快，萧天与黑市的管理者，一个六十多岁的老人，谈妥了。萧天以市面上两倍的价格，买到了想要的物品。心中石头总算放下来，几天来，罕见的露出微笑。
    萧天没有注意到的是，老者也露出了微笑……
    厨房内。
    “好了吗？草，你多放点进去。这玩意也不值钱！”骂人的不是钉子是谁呢？
    少年被骂的狗血喷头，连忙又拆开一包，通通倒入茶水里。然后，小心翼翼的查看，发现没有问题后，端着茶壶，走进会客厅。
    “先生，请用茶！”少年倒完茶，恭敬的道。
    “恩”萧天将茶放在鼻子边，狠狠地贪婪的吸着茶香，忍不住赞叹，“好茶，居然是上等的龙井！”
    包括老者在内的人，都紧张的看着萧天。
    “呵呵，这可是我珍藏已久的好茶。血先生，请！”老者哈哈一笑，端着茶杯。
    “恩。”如此好茶，岂能不品？
    萧天不再客气，端着茶杯，慢慢地抿一口，两口，三口……

第二十章 致命的迷药
    “来，来，来。血先生，如此好茶，机会不多哦，再来杯！”见萧天喝尽杯中之物，老者得意的笑了。显得十分平和、好客。
    而初出茅庐的萧天，却没有注意到老者眼中的阴谋、狠辣。
    ……
    “嗯，好累啊。”萧天连续喝了几杯龙井，暗想道。开始还以为是真累的，慢慢地，他感觉好想睡觉，眼皮沉重。突然，萧天脸色陡变，猛地暴起，“不对，茶，是你们的茶有问题！”
    “哈哈……臭小子，反应不慢啊。没有错，是茶，迷药的味道不错吧。可惜，你反应的迟了。哈哈……”老者被萧天的暴起，吓了一跳，很快，想起萧天中迷药了，而且药量足够迷倒几头牛，于是，放肆、张狂的嘲笑着。
    “混蛋！我不会……”萧天迈着沉重的步伐，攥紧拳头，挪向老者。不过，只走了三步，便软软的倒下了……
    “小王八羔子，挺能撑的啊。喝了这么多迷药，居然支撑了半个多小时才倒，真是个小怪物！‘倒茶的少年，也没有了之前的畏畏缩缩，踢了倒地的萧天几脚，大大咧咧的骂着。
    忽然，门口走进来一个人。
    “白爷，事情妥了，恭喜白爷又发了一笔大财啊！”来人，正是带萧天前来的丁盛，看着地上睡着的萧天，躬身笑着道。
    “嘿嘿，大家同喜，共同发财！”老者虚伪的哈哈大笑起来。
    原来是这么回事。上午，萧天因为张口一万块给丁盛作为领路费，让贪婪的丁盛，看到了发大财的机会，于是，趁着萧天不注意，和白爷秘密联合，策划导演了这一幕戏。
    “白爷，先把这家伙绑了吧。等他醒来，狠狠的敲一笔。这个家伙很有钱啊。”丁盛建议道，他也是小心行事。
    “恩。三子，把他捆了。”
    “是。”
    不一会，萧天被五花大绑起来。而三子捆绑的手法，更是出自军中的特种部队。一般人要想挣开，简直是痴人说梦。
    “钉子，你说我们该让他拿出多少钱合适呢？”白爷坐在椅子上，抽着烟袋的烟叶，“啪嗒”“啪嗒”，一口接着一口的。
    “二百万！”
    “钉子啊，眼界要放开了，胆子要大。不然，你在这一行里，是吃不开的。”
    “啊，多谢白爷指点！”丁盛被白爷说得，不怒反喜。是的，在义乌，有几个人够资格让白爷指点。说实话，没有。
    道上的人，无论谁得到白爷的指点，无疑是一项巨大荣誉。
    “等他醒了，要一千万，然后，……”白爷淡漠无情的在脖子旁，手一划，什么意思，不言而喻。
    “啊，白爷，我们只是求财……”丁盛吓了一跳，紧张着急的道。
    “无毒不丈夫。做就要做干净利索了，免得留下后患。”
    ……
    白爷和丁盛，一直在讨论着赎金问题。时而悠闲的端着茶杯，等着萧天醒来。
    “要不，直接用冷水浇醒吧。”丁盛没有见过大世面，只是个普通的混混，急于得到自己的一份。
    “钉子哥，他中了正宗的‘夜来香’，而且还严重超量，叫不醒的。只有等他自然醒。”之前放迷药的少年轻声解释道。
    此时，被迷倒在地的萧天，却面临着一次，重大的危机！其实，从倒地的那一刻，萧天的头脑一直都是清晰的，只是没有办法移动而已。好像是他的运动神经系统，被关闭了一样，丝毫不停大脑的指挥。
    白爷与丁盛合谋绑架他的事情，萧天隐隐约约的明白了。可是，这不是重要的，他也没有精力去理会。现在，他正在全力应付自己的难关，确切的说，是自己大脑的难关危机。
    也许是迷药的原因，萧天的脑域，突然变得混乱起来。
    萧天明显的能够感觉到，脑中的白色能量，变得躁动不安、恐惧害怕，好像是遇见十分可怕的东西。
    慢慢地，一丝蓝色的能量丝，渗入白色的能量团中。面对蓝色能量丝的入侵，白色能量团，克服恐惧心理，分出几股能量，将蓝色能量团团包围，一点点的融合……随着两股能量的交汇融合，萧天的脑中“轰轰”的声音不断传来，犹如山洪海啸的怒吼声，同时伴随着针扎一般的疼痛。
    面对难以言明的痛苦，萧天被折磨的几乎想自杀。他期望自己能直接晕过去。可恨的是，疼痛越来越剧烈，痛觉也越来越清晰。
    虽然口不能言，可是，萧天的心里，早已经痛苦的叫喊了。
    时间，一秒秒过去了。痛苦慢慢地减轻了。
    而，谁也不知道，萧天脑中的两种颜色能量之间的对抗，慢慢转为了相互渗透融合，形成了一小撮淡蓝色的新能量。
    随着转化的蓝色新能量越来越多，萧天的痛苦，也变得弱了。脑中存在蓝色能量的地方，幽蓝的微弱光芒，时隐时现，散发出柔和的丝丝凉意，让人感到舒爽、清朗。
    萧天想不明白，突然出现的两股能量，到底是如何出现的。不过，让他心安的是，新能量也渐渐地稳定，暂时没有什么不妥之处。
    “还好，没有出现不可预料的问题。不然，那后果……”萧天默默庆幸，“咦，异能能量好像变得浓厚稠密了。”察觉到自己的异能的变化，萧天心里略微惊讶。“哇，好舒服啊。”所有能量彻底转化成淡蓝色的新能量，蓝光疾闪而过，萧天舒服的呻吟起来。几秒钟后，萧天完全恢复了正常。
    “XXX，居然想勒索撕票。小爷不发威，真当我是泥捏的吗？”一切恢复正常，萧天重新拥有异能的依仗，底气足了，气急败坏的暗骂。
    ……
    “哟呵，小崽子，醒得蛮快的啊。”丁盛发现萧天睁开了眼睛，吃了一惊，接着肆无忌惮的调笑，“不想死的话，让你家里汇来一千万，否则的话，哼！”
    “我得罪过你们？”
    “没有。怪只怪在你太有钱啊。兄弟们手头紧，借点花花。嘿嘿。”
    “放了我，我就当这事情没有发生过。”萧天阴冷的道。
    “臭小子，你真拿自己当爷看了。放了你，你就不追究？哈哈……笑死我了，哈哈……你以为你是谁啊？国家主席？美国总统？我去你吗的！”
    “找死！”萧天怒了。本来，他还不想为了点小事，妄动干戈。奈何天要下雨娘要嫁人，不知死活的人，到处都能遇到。愤怒的萧天，不再遮掩，轻松的挣碎捆绑的绳子。“去阎王那里忏悔吧！”萧天狰狞的道，不知何时拿出随身的“沙漠之鹰”，举枪便动。
    瞬时间，刚刚还嚣张无比的丁盛，睁着眼睛，带着惊讶的笑意，直接应声而倒。惊愕、不甘、后悔……可是，他已经没有机会了。
    “你。”白爷没有想到，一个平常的少年，居然随身携带枪支，还敢随意杀人，吓得不知如何应对。
    “老混蛋，你也去死吧！”“啪”的一声，白爷的脑门出现一个血窟窿。短短一分钟不到，萧天接连枪击两人。然后，下迷药的少年，院子里的守卫……
    “放过我吧！”当萧天再次将枪指三子时，三子害怕了，他不怕死，可是，他不能放下养大自己的眼盲老娘。为了能活下来，陪着自己的娘，三子早已放下了军人拥有的血气、傲气，低下高傲的头颅，屈辱的跪地求饶。
    “为什么？”萧天的枪指着三子，冷漠的问。
    “为了我苦命的娘有饭吃。”三子流下了辛酸的泪水，想想自己的老娘，三十岁就守寡，为了自己能够上学，她一天工作二十小时……后来，他进入国家特种部队，五年未回家。思念儿子心切，加上身体多年的隐患，瞬间爆发出来，眼盲了，身体瘫了……她来到这个世界，就曾未享受一天生活，却被生活不断折磨着。退伍回家的三子，见到自己的亲娘，流下了后悔的泪水……于是，他发誓，一定不惜一切代价，让自己的娘，好好的安享余生。
    听着三子的话，萧天心里一阵翻腾。手中的“沙漠之鹰”慢慢的放下，突然，挣扎着又抬起来，指着三子，慢慢地扣动扳机……

第二十一章 陈氏贸易公司
    “啪”。
    一声枪响，再次打破冷凝的夜空。鲜红的血，“滴答滴答‘的一滴滴滑落……
    “你……”
    “今天的事情，我绝不允许，有人走漏风声，绝不！！！”
    “三子已经死了！”萧天猛地一跃，轻松跳出墙头，消失在夜色中。只有冷得让人发颤的声音回荡在夜空。
    “谢谢。我会报答你的。”三子捂着中枪的肩部，尽量使血流得慢些。他也够爷们，自始至终，他都每一哼一声。
    “变态。”看着远去的萧天，三子心中出现这个想法。喃喃地自语，“你到底是怎样的人呢？”
    三子匆匆的离开了这个是非之地。留下一片血泊、尸体……
    回到宾馆，萧天直接冲进浴室，打开水阀，任由冷水淋湿整个身体。刺骨的冷意，让他的心稍有冷静。萧天没有想过，有一天，自己会亲手杀人，而且还不止一个。现在平静下来，细想一下，一阵紧张后怕。接着又是无奈苦笑，冲动是魔鬼啊。
    “唉，自己还真是缺乏经验啊。”
    杀人了！萧天除了开始时的不适之外，没有想象之中害怕了。在他的潜意识里，宰了那几个社会渣滓，与杀猪宰无异。
    接连几天，萧天都在注意着义乌市的新闻、报纸。了解白爷等人死亡的案情进展。可是，义乌警察只给出个黑帮火拼中中枪死亡的理由，就没有下文了……
    对此，萧天当即无语、愣神。可是，他不得不感谢这些警察。为他省去了不少麻烦。
    “滴滴，滴滴……”
    “喂！”
    “先生，你好。我是前台服务人员，外面有人找您，是否带他见你？”小姐声音甜美温和，细心的解释道。
    “不用，我出去吧。”萧天想都不想的拒绝了。同时，他也想不出，在这人生地不熟的地方，谁会认识他。
    “是你！”见了来人，萧天略带惊讶，饶有兴趣的看了他一眼。
    “血先生，我想跟着你！”他就是几天前，差点命丧萧天之手的三子，此刻，他来到这里，无疑是下了大决心的。否则，谁会冒着生命危险呢？
    萧天淡漠的一笑，“坐吧！站着说话不方便。”
    “说说，为什么会来找我？凭你的身手，到哪里不会混不下去的。”
    “实力、金钱！”三子简短而有力的应道。是的，那天晚上，萧天的嗜血、狠辣、无情，彻底激发了三子心中的激情热血。
    “跟着我，也许，明天就会丢掉小命。”
    “我明白。血先生是干大事的人。我许三有，不是怕死的孬种。”三子看来是坚定追随萧天了，些许的危险，并没有吓退他。
    “好吧，哪天厌倦了，离开后，忘记该忘记的，否则，后果你明白！”在心里，萧天还是很看好三子的，不然，他也不会如此轻易的收下这个小弟。
    “谢谢老板成全。”
    无意间瞥见三子，扭扭捏捏的，心里十分好笑，一个大老爷们，居然比娘儿们还磨叽。“什么事，说吧！”
    “老板，你是不是想通过黑市买一些东西？”三子迟疑的问。
    “废话！不进黑市我们能相遇？”萧天提起这事就来气，不爽的揶揄。不仅浪费大把时间，惹来一身骚，连最初的货物都没有买成。他能高兴吗？
    “嘿嘿……”三子尴尬的傻笑着。
    “这样的，老板。我有个战友，他现在开一家公司。能够搞来些东西。”
    “草，那还拖拉什么？去给我联系啊！”萧天兴奋的喊起来。催着三子去办事。“等等，他可靠吗？以前做过黑市交易吗？”
    “放心，老板！义乌有个黑市交易所，就是他暗中掌控的。”三子拍着胸脯保证道，看来，他对此把握很大。
    ……
    “老板，成了。明天下午三点，悦和茶楼！”三子风风火火的跑回来，兴奋的嚷着。
    “恩。”萧天微微顿下，闭目不语。忽然，萧天站起来，走进自己的房间，一会儿又出来，“三子，拿着，回去好好陪着你母亲吧。以后，跟着我，可能就没有时间了。”说着，萧天递给三子一个纸包。
    三子颤抖的接过，他心里清楚，里面是什么。此刻，他的心划过一丝温暖。暗道，“老板，我的命是你的了！”
    22号下午，华新街道路口。
    “对不起，老板。我来晚了！”三子满头大汗，慌忙的道歉。昨天，萧天给他十万块钱，让他高兴的晕了。拿着这笔钱，三子带着母亲看病、吃饭、换房……
    “家里安排好了？”萧天没有生气，轻轻的问。其实，在心里，萧天很羡慕三子。至少，他还有一个母亲关心他。而萧天，记忆中，从没有过父母的痕迹……从心底里，他渴望家的感觉！
    “走吧。顺便给我讲讲这家公司的概况。”
    “是，老板。”
    “陈氏贸易有限责任公司，创始人陈信，是我在xxx特种部队时的战友。他退役后，创立了这个公司。主要从事外贸进出口业务，暗地里，却干着走私的买卖，义乌市的地下黑市交易，有一部分也控制在他们手里……”
    “老板，到地方了。”跟着默默不语的萧天，三子小心的提醒道。
    走进悦和茶楼，地方不大，却古朴典雅，安静舒适。
    “小姐，我们在八号包间约了人！”三子对着茶楼的服务员道。
    一路上，萧天只是低头不语，静静的思考,他觉得陈氏贸易公司，不简单。至于，哪里不简单，萧天说不出来。
    走进包间。双方少不了介绍、寒暄一番。
    “是这样的。”萧天将自己的需求，向陈信提出来。“有问题吗？”
    “一百二十万。货随要随到！”陈信扶了扶眼镜，爽快的道。
    “合作愉快！”萧天脸带笑容，伸出手，与陈信握在一起。
    几经波折，费了九牛二虎之力，原料的难题终于搞定了，萧天也放宽了心。
    “狐狸，我是眼镜。可疑少年，从我这里购买大批量敏感原料……”送走萧天，陈信匆忙回到家里，进入书房，发出一封邮件……

第二十二章 新来的老师
    “喂，玫儿。想我了没有？”坐在客车上，萧天拨通白玫的手机，轻声调笑，可是，话中却包含着数不尽的柔情。
    “恩。”十几天不见，白玫心思早已不在学校。“什么时候回来？”
    “等我！我马上就回了！”萧天听出白玫的思念，柔声细语道。
    白玫，心里微微失望。每次通话，萧天都会这样说，可是，一次次的等待,一次次成了无尽的失落。现在，她自然而然的以为，萧天还不会回来……
    回到连南市，萧天扔给三子一张银行卡，让他自己找地方住，随便活动。卡里面有多少钱，他自己也记不清楚了，反正不会低于二十万块就是了。
    ……
    “师傅，去赣沙高中！”萧天拦下一辆出租车，快速钻进车里。
    “好嘞！”
    车子驶过繁华的街区时，萧天无意间看见，许多人，都在花店里买花，心里一动。“司机师傅，停一下，我买点东西！”
    一会儿，萧天拿着十一朵玫瑰，满意的走回来！
    赣沙高中，足球场上。
    “喂，小天，刚才不是才打过电话吗？有事吗？”再次接到萧天的电话，白玫心里高兴的同时，也很奇怪。
    “来学校足球场，我等你！”
    “啊！”白玫感觉自己的耳朵出现问题了，愣了愣，尽管只是幻觉，可是，她依然会去，哪怕只是个梦。
    三年来，白玫第一次翘课了，一路小跑，冲向足球场上。
    远远的看着一个熟悉的身影，正在球场上，来回踱步。白玫收住小脚，停下来，高兴的流下了眼泪。看着日思夜想的人，她又气又无奈，更多的是爱意柔情。
    “闭上眼睛！”萧天神秘兮兮的道。
    看到心爱的人儿，白玫很满足，也不在乎他的搞怪，柔顺的依言照做，乖巧的闭眼。
    “睁开吧！”
    映入眼前的，是一束火红的玫瑰花。“送给你！玫儿。”看见白玫愣住了，萧天打趣的道，“坏了，玫儿不喜欢，唉！那我扔了吧！”
    “你敢！谁说我不喜欢？”意外的收到鲜花，白玫心中唯一的一点怨气，彻底的消失了。兴奋之下，吻住了萧天……
    十几分钟的热吻，两人才满足的分开。
    萧天紧紧地搂着白玫，静静的坐在球场上，又是一番激情燃放……
    “小天，我们班的张老师，被调进了教育局，新来了一个语文老师。”白玫讲了许多学校发生的趣事，最后，不忘提一下，换老师的事情。
    “哦。”萧天不在意的应一声，此刻，他所有的精力，都集中在白玫的双峰上。至于，换不换老师，对他来说，没有区别吧！
    星期二上午，课外活动课上！
    萧天正在和白玫，聊的火热。
    “你好，萧天。我叫蔡薇。是你们新来的语文老师，听说，你是年级的学习尖子生，认识一下。”一个三十岁左右，雍容雅致的少妇，柔声的道。
    “是你！！”见到来人，萧天吓了一跳。
    “没错，是我，很惊喜吧。咯咯……”萧天的表现，让蔡薇满意极了。于是，她愉悦的娇笑起来。
    “惊喜？狗屁！”萧天暗想道，他是“惊”了，可却没有“喜”，这个美少妇，他可不敢沾啊，否则，死都不知如何死的。“真是天下奇闻，堂堂国安精英，居然做起了人民教师？”萧天装作惊讶的轻声道。
    “萧天，具体是怎么一回事情，我想你清楚的很！”蔡薇像是没有听出萧天话中的讽刺，轻笑的看着他。
    “你们想做什么，我咋知道？”萧天性子倔强的很，一点不上套。
    “既然如此，那我就明说吧。国家科学院计算机软件开发研究所，想吸收你加入。”
    “没兴趣！”
    “那京华大学计算机系，提前录取你！”
    “无聊！”
    “你……”蔡薇气得跺跺脚，又无可奈何。
    “真是好笑，让我进计算机系，他们那些专家教授能教给我什么？何况，我去哪里学习，轮得到你们指手画脚吗？”萧天看白痴一样的打量着蔡薇，色迷迷的眼光，让性感成熟的她，也忍不住脸红的燥热。暗想：“哼，说的好听。还不是，见我计算机软件能力超强，想找个免费的长期劳动力？我才不傻呢。”当今世界的计算机领域，萧天的实力，他要说排第二，绝对无人敢认第一！
    “萧天，我知道，上次，你与国安有点小误会。”蔡薇深呼一口气，按下心中的愤怒，柔和的道。“作为华夏一份子，为国家出力，是应该的吧？”
    “蔡老师，您高看我了吧。我只是个小高中生，哪有那个能力啊？”
    “萧天，你认真点。我正式代表国家，与你接触谈话。若是你有一点爱国之心，你……”见萧天油盐不进，蔡薇无奈，只能搬出了国家机器。
    “省省吧。别跟我提什么国家大义之类的。爱国，可以有很多种，难道我不接受你们国安局的算计，就不爱国了吗？”萧天不耐烦听蔡薇讲那些无营养的国家大义。他只知道，当初，差点饿死街头时，是靠着自己偷盗的几个馒头撑过去的。那时，他渴望国家、政府，能够伸出手帮一帮，可是，现实是残酷的。
    “这是华夏，是国家培养了你。现在，国家需要你，你难道就袖手旁观？”蔡薇依然不死心，道理一套套的，不愧是国安精英。
    “哼，说来说去，不就是想让我帮忙设计软件吗？讲那么多虚伪的话，烦不烦？”看清楚了事情的实质，萧天当即冷笑，连表面上的和气都消失无影无踪。
    “你……与国家合作，对你有好处的。难道你真的想和国家作对？算了，我不说了，省得你嫌我烦，你自己好好想想吧。”说完了话，蔡薇转身便走，只留下淡淡如兰的清香，说明她的存在。
    萧天看着远去的婀娜妖娆的身影，浑圆肥硕的臀部，心里一荡，忍不住遐想起来。
    “啊。”
    “玫儿，干嘛掐我啊？”手臂上吃疼，萧天惨叫一声，清醒过来，略带无辜的问。
    “哼，人都走远了，再看，眼珠子都出来了。”
    萧天尴尬一笑。
    “你是怎么和蔡老师认识的？”之前，站在一边，白玫隐约觉得萧天和蔡薇的关系不简单，吃味道。
    “玫儿，她可不是简单的老师。以后，少和她接触！”萧天郑重的叮嘱，“放心，我是不会被别人女人抢走的。”
    “讨厌！谁稀罕……”

第二十三章 合作
    “叮叮叮……”
    随着响亮的铃声响彻整个校园，顿时，整个校园变得喧哗热闹起来。各个教学楼层，涌出大量的学生。三五成群的结伴，向着学校的食堂走去。
    “好，下课吧。”铃声一响，蔡薇爽快的结束课程，没有做出拖堂上课的蠢事。
    望着萧天与白玫，正朝楼下走去。蔡薇灵机一动，“萧天，你跟我来一趟办公室！”
    “蔡老师，什么事情？我还要吃饭呢。晚了，就没有吃的了。”萧天正暗想和白玫到哪里去吃饭呢，蔡薇留下他，让他心里十分的不爽。
    “没关系。过一会，我请你去餐厅吃！”蔡薇直接无视了萧天的苦瓜脸，笑眯眯的脸，一如既往。
    “下午，回来再去，不行吗？”萧天实在不愿意，和这朵带刺的毒玫瑰呆在一起。
    “不行，事情很重要。你必须马上就跟我走！”
    萧天转身，将白玫拉到角落。“玫儿，蔡老师叫我有点事，中午没法和你一起吃饭了。”
    一听是蔡薇找萧天，白玫心里立刻紧张起来，每每和成熟性感、妩媚妖娆的蔡薇对比，她就不自信起来。现在，萧天要和蔡薇单独一起出去，心里不紧张、猜疑才怪了呢。
    看着白玫狐疑的目光，萧天大喊冤枉。虽然蔡薇确实是不可多得的极品尤物，可他却不敢有丝毫的不轨想法。即使每次见到，她胸前的饱满、深深的乳沟，引他一片遐想。
    “玫儿，我跟她真的没有什么！”萧天急了，慌忙解释道。多年的孤单寂寞，萧天不仅仅当白玫是初恋，更是姐姐、知己、亲人……
    “下午，上课前必须回来！”白玫明白，爱一个人，不能一味的将他束缚在自己眼前，适当的放任，是必不可少的。否则，两人之间的感情，迟早会紧张崩溃。
    ……
    “走吧。”
    安抚了白玫，萧天走到蔡薇身边，干脆的道。
    “看不出来，对你女朋友，很上心啊。真是个好男人！”话一出口，蔡薇自知失言，脸颊瞬间变得绯红。抬头望向萧天，见他没有什么反应，才稍微放心、减少几分羞涩。暗骂自己，“我怎么会说出这么一番话来？”
    “到哪里，见谁？”萧天沉思片刻，生硬的道。
    蔡薇身体一顿，惊讶之色一闪而过，转而笑了，“不愧是萧天，居然三言两语，就猜出我的目的。”
    萧天不置可否，摇摇头苦笑。
    国安的人，对他越是客气，他的心里越是不安。明知道他们，如此待他，是怀着目的的，可是，萧天心里依旧舒服。
    “我们局长，带着几个重要的人物，想和你探讨一下合作的问题。”既然萧天猜出自己的目的，蔡薇也不藏着掖着了，直截了当的说出。
    “你们太自以为是了吧，我什么时候答应过，要与你们合作了？”萧天听到蔡薇的话，眉头皱着，脸色沉下来，厌恶的讥讽道。是的，他非常讨厌他们的自以为是。
    “别生气！我还是那句话，合作，对你有好处。我猜，你不会甘心一辈子就这般平平庸庸的过日子吧。想要在国内发展，政府部门，你最好不要得罪。注意，这不是警告，是善意的忠告！”蔡薇提高声音，着重强调，她可不想再被这个帅气冷漠的小男生冷嘲热讽，弄得尴尬无比。不知为何，萧天的敌视态度，让她心里有点异样。却又说不出道不明。
    半个小时候，蔡薇领着萧天，来到一家高档的娱乐休闲酒吧。
    ……
    “萧天，我很高兴，能够与你再次见面！”方振华见到萧天进了包间，起身，笑着道。
    “方局长，开玩笑了！嘿嘿。”萧天脸一僵，马上恢复过来，尴尬的笑了。心中暗骂：“鬼才高兴见你呢。小爷我恨不得，躲得你远远地。”
    方振华明白萧天话中的意思，不过，他也没有过多的解释，转移话题，“小萧，这位是科技部的袁志部长，同时，他也是国内顶级的软件开发工程师。”
    方振华着重介绍了，国字脸的汉子，也就是科技部的部长。之后，又将科学院计算机研究所的正负所长，宋益达、胡建两人大概的介绍一下。总之一句话，几个人都是国内的计算机顶级权威人士。
    萧天没有说什么，只是，每当方振华介绍一个时，他都点头微笑。谁也看不出他心中在想什么。按照年龄上来说，萧天如此的表现，是太没有教养了。论身份地位，一个学生和他们这些高官、权威专家，也无可比之处。若是平常，遇到这种情况，他们早就发怒、拂袖而去了，更不用说亲自跑来见一个学生。但是，是无绝对。凭借萧天“星域网络”的股东身份，他们就不敢有情绪。
    得知萧天是“龙神守护”杀毒软件的开发程序员，政府部门就心思活络起来。几十年的奋起直追，华夏的经济已经无限接近美国，可是，比起尖端科技来，还是有很大的不足之处。其中，计算机软硬件都是华夏的弱项，这一直是国家的一块心病。不论从国防、经济方面讲，计算机领域都是极其重要的行业。
    刚开始，只是做一些技术交流，没有什么别的心思。实际上，哪里是在交流讨论，只是萧天单方面解答袁志、胡建几人的问题而已，而萧天没有奢望从他们那里得到什么……对于这些终身奉献给科研事业的可爱的人，萧天打心眼里尊重，因此，无论什么问题，只要能够回答的，萧天知无不言言无不尽。
    一番交谈，袁志、胡建等都收获颇大。以前让自己陷入苦恼的难题，萧天的只言片语，往往能够引领他们进入一片新的天地，让他们豁然开朗，视野更加开阔……模糊之中，自己的境界升了一个档次。
    而此刻，方振华和蔡薇，只能干瞪着眼，坐在一边喝茶。谈到专业技术的话题，他们是一句话也插不进去。他们不懂，也细心地在一边听着。渐渐地，看着，眼前的少年在国内甚至在世界上也很有名气的专家面前侃侃而谈，而那些权威专家，却似是小学生般听讲，蔡薇感觉世界疯狂了，自己晕了……不知不觉，自己的眼中，尽是一个自信张扬的男孩……
    袁志意犹未尽的与萧天结束了谈话，同时，隐蔽的瞥了方振华一眼。
    “萧天，这次请你来。主要是国家的计算机研究所，想与你进行合作。”收到袁志示意的眼神，方振华切入正题道，接着，轻咳嗽一下，“同时，国家也想参股你的‘星域网络’。”
    “什么？”萧天脸上急转，笑容消失了，变得异常难看。
    转瞬间，整个包间变得死一般的寂静！
    “哈哈……哈哈……方局长，我觉得你讲得笑话，一点也不好笑！”深呼吸几口气，萧天压制心中揍人的冲动，皮笑肉不笑的道。
    “小萧，要明白。这种合作，多双方都有好处。”方振华尴尬的强辩，其实，他心里也看不过去上面一些人的提议，只是他没有办法反抗。
    “方局长，我再说一遍，这只是个冷幽默而已！”
    幸好，提出这个建议前，方振华就想好了应对之策，“小萧，这样吧。你先于计算机研究所合作，共同开发软件。‘星域网络’的事情，暂时不谈。”
    “不是暂且不谈，是根本没有谈的必要！”萧天冷笑，上面提出参股星域的事情，让他又惊又怒。与其说是提议，不如直接说是一种掠夺、试探。如果萧天反应稍微软弱一点，估计吃掉星域、控制萧天，是早晚的事情。因此，萧天不得不表现强硬，态度鲜明的亮出自己的底线，染指星域网络，没门！
    一番剑拔弩张的谈判，萧天达成和计算机研究所合作的协议。实际上，哪是什么合作开发，只是他们遇到瓶颈，希望借助萧天的技术能力取得突破而已。
    协议中，萧天帮忙参与一个大型软件的设计开发，研究所付给萧天五千万人民币，专利各自拥有50%。
    其实，萧天没有想过专门开发软件，这次答应政府的合作，不过是给他们留个面子，不想闹僵罢了。

第二十四章 亲密接触
    自从萧天和国家的计算机研究所建立合作关系后，蔡薇自然而然的转为，双方的联系人。她和她和萧天的接触更加频繁起来。这一举动，搞得白玫一直睡不好觉，甚至还做噩梦……
    新的一天来临，萧天马上开始忙活起来。现在，他不仅要去学校陪着白玫上课，还要抽出时间与蔡薇周旋。
    上面的人说的好听，让蔡薇做二者之间的联系人，可是，真实情况真的如此吗？
    萧天果断无视了这个烂的不能再烂的借口！一直以来，他丝毫不敢对这个充满诱惑力的美妇，放下警惕之心。
    再者，白玫对萧天与蔡薇的接触，有很大的怨气，所以，萧天都是尽量的躲开蔡薇。
    周六下午，学校放假一天。
    萧天打定主意，约会白玫！想到约会时的美好，萧天心思早就飞了，不觉间加快脚步！
    “哎呦！”
    萧天感觉自己装在一个柔软的躯体上，而自己的一双手，似乎是也按住了隆起的柔软之上，淡淡的女人清香，很好闻！
    鬼使神差的抓了一把，软软的、柔柔的、暖暖的，像是握住了充满弹性的皮球似的，说不出的舒服。
    “啊。”感受到自己的宝贝，被突然袭击，女人尖叫一声。耳边的娇呼声，让萧天慢慢回过神来，抬起头来，正是一张羞恼愤怒的绝美容颜，晶莹的俏脸夹着红润，妩媚的双眼几乎冒出火光。
    蔡薇！
    看到怒视自己的蔡薇，萧天吓得差点丢魂了。然后，看看蔡薇胸前皱巴巴的衣衫，上面还留着淡淡的手迹，哪里还不知道自己迷糊之下做了生命啊。连忙道歉：“对不起，蔡老师。我不知道是你。”
    蔡薇心里不知是娇羞还是愤怒，远远地看见萧天，与公与私，她自然要过来交谈一番。哪知道，萧天那个时候正在构想约会白玫的场景，根本就没有注意她。
    更可气的是，萧天居然趁着撞在一起的机会，在自己的胸上肆无忌惮的揉捏。让她全身酥麻，一阵无力。
    天地良心啊，萧天他真是无意的。如果清醒时，再给他个胆子，他也不敢放肆啊。
    当下推开萧天，怒目而视，几乎是吼出来，“你混蛋！男人没有一个好东西。”
    萧天愣住了。不过，他自知理亏，占了老师的便宜，自然不敢抬头开口反驳。尴尬的站在原地，走也不是，留也不是。如果有老鼠洞，萧天恨不得能直接钻进去……
    “蔡老师，那个……我今晚有急事，先走了，改天请你吃饭，当是赔礼道歉！”说完，快速的越过蔡薇身旁，拔起双腿便要跑。
    “好吧。今天，我恰巧没有事，正好和白玫聊聊天、逛逛街去！”
    闻言，萧天硬生生的将身体停住，又返回了。尴尬着笑笑，一脸的讨好，“那个，我又想起来了，今晚没有重要事情。”
    “哼，算你识相！”狠狠地瞪了萧天一眼，“扑哧”一声笑了起来，像是忘记了之前的尴尬。“走吧。”
    萧天微微一愣神，“去哪里？”
    “你不是要请我吃饭吗？”蔡薇红唇轻动，狡黠的道。
    “真倒霉，不就是无意间摸了一把吗？又没有怎么这么样？”萧天口中嘀咕着，朝公交站台走去。
    “臭小子，占了老师的便宜，又乱嚼舌头，你还有理由了？难怪娜娜说是色狼、变态呢？”耳力极好的蔡薇，将萧天的嘀咕，一字不漏的听到了，十分的恼怒，恨不得撕了他。想了也可恨处，抬脚便踢。
    感应到身后，蔡薇出脚带动的空气流动变化，萧天身体微微一侧，躲开了她的致命一脚。同时，单手轻松抓住了蔡薇的脚裸。
    “臭小子，赶快放开。”蔡薇挣扎了几下，没有挣开，娇嗔道。
    现在已经5月份了，天气早已转暖，蔡薇今天穿着牛仔短裙。她的一只脚被萧天抓住，双腿自然岔开了，风一吹，裙子里凉凉的，让她羞愤的欲死。可是，这个情况她又不能说。
    忽然，萧天呆住了，嘴巴微张，“黑色的……”不自觉的暗吞口水。萧天感觉，实在是太刺激了，他无意间，居然看到蔡薇裙摆中的风景。由于明锐的视觉，甚至小裤裤旁边，冲破束缚，露出的几根黑色的，他都看得清清楚楚。
    心里忍不住陶醉起来，更加渴望，一窥内在的风景。
    “萧天！小色狼！”察觉到萧天的异样，顺着他的眼光，一看，蔡薇气疯了。他居然，盯着自己那个地方看……暗自羞赧，“死了，死了，他肯定都看见了。”
    其实，蔡薇一直都是很大胆开放的。可是，连她自己都不明白，遇到萧天时，就会不自然起来。
    既然被发现了，萧天自然不好再抓着美女老师的长腿不放。萧天讪讪的放下，小心的躲到一边去，心里说不心虚那是假的。
    “好看吗？”
    “好看。”正在回味的萧天，不经大脑的说出自己的心里想法。
    “我让你好看，我踩死你，我踩，我踩……”蔡薇疯狂的在萧天的脚面上，乱踩一通，她被气疯了。
    还好，蔡薇穿的鞋是平底的，如果是高跟鞋，萧天的脚面……人不打个寒颤，不敢再想了。
    “那个，蔡老师，刚才你是不是找我有事情啊?”萧天知道，这件事情，他理亏的很，不敢再纠缠下去，明智大胆转移话题。
    “袁志部长带话来了，JXJ－17项目进展顺利，只是有几个小问题，需要你解决一下。”尴尬的不只是萧天，蔡薇也好不到哪里去。于是，她顺着萧天的问题，脱身而出。
    萧天心里暗笑，“小问题？那还费个什么劲找我啊？干脆直接搞定得了，还能彰显他们的功绩！！”小问题，骗鬼的呢。肯定是袁志、胡军，几个老家伙没有法子了，才厚着脸皮来找萧天。
    JXJ－17项目，是萧天与国家计算机研究所合作的项目。几乎是几个关键的先进技术，都是由萧天提供的，而国家研究所只是稍微整合而已。
    萧天没有想到，他都帮到这种程度了，那些专家、精英，居然还搞不定？真不明白，他们是干什么的？
    袁志、胡军等一帮人，心里也苦涩啊。
    事实上，他们确实没有吃透萧天提供的技术，也不知如何下手。因此，不得不一而再，再而三的找萧天。
    不过，萧天也是好心办坏事。他心系国家，将很多世界上未出现的理论技术，都拿出来了，难免会让人无法适应，让人不知所云。
    “知道了。我会和袁志讨论的。”萧天一本正经的答道。
    看萧天挺滑稽的样子，蔡薇忍不住“扑哧”一声，轻笑了。“走吧，去吃饭！”
    环境优雅、清静的餐厅，让萧天和蔡薇都很满意。
    席间，两人出奇的没有争斗，只是安心的吃饭、拼酒……
    一顿饭下来，二人干掉了两瓶红酒，喝得晕乎乎的。
    “走，该回去了。”蔡薇摇摇晕沉沉的头。刚走两步，“哎呦。”
    萧天也好不到哪里去，“嘿嘿，老师，你喝多了吧！”顺着手，将蔡薇拉起来。看着蔡薇娇俏的脸蛋，粉嫩的朱唇，慢慢的痴迷了。在酒精的作用下，萧天忘记了后果，慢慢地印在了蔡薇的小嘴上……

第二十五章 高考风云
    时间来到了六月。
    马上就要高考了，高三年级的学生，都在做最后的冲刺，梦想着考入名牌大学。当然，也有不少人，不拿高考当回事。他们知道上大学的希望不大，死心了，只盼着快点考完试，拿个高中毕业证。
    最近，萧天迷上了武器设计。经常在学校里，勾画枪支设计草图。将高考的事情，抛到了脑后。一开始，让白玫很担心，害怕他考不上好的大学。不过，萧天是谁，让白玫随便抽几套模拟试题，他以二十分钟一份的速度做完，百分之百的正确率，用事实说明了一切。这样的结果，白玫又惊又喜，也就懒得管萧天不顾正业了。
    “萧天，你来回答这个问题！”
    萧天浑然不觉，正在入神的构思，枪栓的最优设计。他根本就没有听到老师的话。
    “恩？”胳膊被同桌的张伟，戳了几下，萧天转头，疑惑的看向同桌。
    张伟一阵无语，暗叹“牛人没法比啊，就这学习态度，居然次次年级第一！”让他羡慕、嫉妒、不忿……
    “老师让你回答问题了，题目是……”班级中，张伟和萧天的关系是比较好的。才会好心提醒，否则，肯定会默默的等着看萧天出丑。仔细看看周围同学幸灾乐祸的表情，不言自明了。
    木秀于林，风必摧之。
    同样的道理，萧天逆天的成绩，让很多人嫉妒、仇视、不爽，甚至有人在背后诋毁他。
    也因为成绩太优秀了，同学们暗中联合孤立他。
    “这篇课文的中心意思是……告诉我们要……”萧天暗暗感激张伟的仗义。转而，不加思考的回答蔡薇的问题。
    自从上次酒后发生了一些暧昧的事情后，萧天越发的不敢接近蔡薇。远远的见到她，直接绕道而逃……
    2016年，6月7号。华夏千千万万的学生，迎来了一个重要的日子，高考！
    这天，考场的周围，封路了，禁止车辆通行、工厂停止生产……
    高考，对于萧天来说，简直和玩没有区别。昨天晚上，他还在废寝忘食的研究自己的高冲步枪的设计完善……
    考场外，有考生、有家长、有老师……在众多家长老师的目送下，考生进入了考场。
    萧天在一边，看着这些望子成龙、望女成凤的父母，心里微微一酸。可怜天下父母心啊，但是，我的父母在哪儿？？？
    “考试开始，考生开始答题！！考试开始，考生开始答题！！！”听到广播员的提醒，萧天吊儿郎当的拿起试卷，快速的作答。
    二十分钟后。
    “唉，这位同学，你干什么？”女监考老师，见到萧天离开座位，怀疑的问。
    “交卷走人啊！”心里暗想。“没有办法啊，试卷太简单了，没有挑战性……”
    “开考不到半个小时，不准交卷。先等着！”听到萧天要交卷，监考老师，下意思的将他归类为来混毕业证书的。语气也变得生硬严肃起来。
    “我靠，谁定的烂规矩！”萧天愣了半秒，愤愤的嘀咕着。
    开考三十分钟后。
    萧天果断的离开考场，留给监考老师和考生，一个华丽的背影……
    监考老师走过去，将萧天的考卷手上来。
    突然，女监考老师惊呆了，快速的捂住自己的嘴边，生怕意外出声，遭到考生的投诉举报。原来，她无意间瞄了一眼萧天的答题卡，居然满满当当的写满了字，于是，她好奇了，细看之下，答案居然全部正确！她如何不惊？
    一份高考试卷，居然有人二十分钟做完了，而且极有可能满分！
    接下来几天，萧天都是如此，二十分钟左右做完试卷，十分钟睡觉，然后交卷离场……
    此事被好事之人传了出去，引起许多人的关注、感叹！
    连南市的朝阳日报，对这件事也进行了报道，文中暗指此人是学习尖子生，每次模拟考都稳居连南市第一名。最后，作者反问，是什么事情，让一个优秀的学生堕落了？对待高考如儿戏！
    对于萧天身上所发生的这件事，一个个心理砖家、教育砖家叫兽，纷纷跳出来分析研究，大概的得出一致结论，青少年叛逆、心理抑郁不忿……导致对中国教育的不满，用行动来抗议！
    赣沙高中的校长，也得知了此事。当即拍着桌子大怒，吼着不予萧天高中毕业！
    校长愤怒，班主任失望，同学们幸灾乐祸、不解、惋惜……
    总之，几乎所有人都以为，萧天算是完了！
    其中，蔡薇也错愕了，不明白萧天哪根筋错乱，发神经了。不过，她倒是不担心萧天，她太了解他了。没有把握的事情，他不会去做。就像与国安的几次交锋，不也是如此吗？
    舆论的影响是巨大的，几天过去了，此事，不但没有渐渐停息，反而越传越广，当然，传播的过程中，事实的真相夹杂着砖家的分析、大家的猜测，慢慢地融合在一起，变得没谱了。
    “得了高考焦虑症，紧张之下提前交卷……”
    “他不想上学了！”
    “神经系统发生障碍……”
    “据说，他不满学校、老师对他的忽视、淡漠，以此让学校名誉受损，让老师没有奖金拿……”
    “青少年叛逆……”
    一时间，各路媒体网络。各显神通，各种版本的“事实”竞相露面。细数一下，足足有十几种说法。对此，萧天哭笑不得。他没有想到，一件普通的事情，给这些人搞出这么多事。他心里，也暗暗佩服这些人，没事找事的能力，够强。
    “咯咯，小天，你可出名啦。”白玫抱着萧天的胳膊，笑嘻嘻的道。
    “我也不想啊。”萧天很无辜，很无奈，更是无语。
    “哼，他们真是讨厌，看看把你说成什么了？神经病，，无赖？”看到媒体对萧天的种种恶意揣测，甚至人身攻击，她就忍不住愤怒、憎恨起来。谁叫他们攻击自己的小情人呢？
    “好了。嘴长在人家身上，还不想怎么说，就怎么说？高考成绩，马上就出来了，他们都会乖乖闭嘴的。”萧天倒是无所谓，媒体搞这么多事，无非是吸引眼球，多赚钱罢了。
    ……
    6月，23号。天气晴朗，凉风习习。
    早上，八点整。江南省教育厅，正式在教育网上公布高考成绩！
    2016年的全国高考，注定是具有震撼性的，因为一个人，之前被广大媒体批得体无完肤、一无是处的萧天。
    成绩公布后，让无数人的眼镜跌掉了。
    江南省，第一名，萧天！总成绩，750分！！！
    多么恐怖的成绩。
    语文150分，数学150分，英语150分，理综150分，文综150分。
    满分！全是满分！总成绩满分！
    这就是那个，提前交卷的尖子生？
    妖孽。怪物。变态。逆天。
    除此之外，大家想不出这么形容萧天！
    如今各省份的高考，最是看着学生的综合能力，对各科都要考察。因此大家学习压力大，很难全方位掌握知识。理综、文综的考试，很难出现高分，满分，谁也不敢去想！
    萧天的成绩，与省第二名相差132分。
    成绩公布出来。
    萧天的同学、老师震惊，校长震惊！
    县教育局、市教育局、省教育厅，纷纷惊动。
    网络媒体、考生家长、全国各地，惊讶了。
    众人惊呼，华夏的绝世天才出世。
    此刻，国家教育部部长，正在暗中关注事情的进展。同时，派人暗查，江南高考试题保密工作是否严密，萧天是否作弊。甚至连夜将打电话，让省教育厅将萧天的考卷送到京城。很快就确定了，萧天的成绩是自己得来的。而且根据他答题的情况，他的实力不仅仅如此。
    萧天，成了今年高考的成名人物。相比而言，其他省份的高考状元，黯然失色，少有人去提及他们。不得不说，同萧天一届，很悲哀。
    “你还真能搞事啊。”蔡薇见到萧天，笑着道。
    “哪有啊？”
    ……
    与此同时，京华大学、京都大学、上海交通大学等数十所国内顶级学府，都闻风而动。各校的招生主任，甚至是副校长，都赶往连南市！
    目的只有一个，把天才萧天，弄到自己学校去读书！！！
    本来，萧天非京华大学不去的。奈何心中有了白玫，只能随她的意愿了。
    面对各所名校投出的橄榄枝，萧天没有答应也没有拒绝，只是明确表示，“白玫去哪，他就去哪。”
    京华的副校长，曾华反应迅速灵活。当即提出，特招白玫进入京华大学，专业任凭她选！
    萧天笑着答应，去京华大学！
    曾华满意而归，其他各高校的负责人，暗自后悔不已。

第二十六章 组建公司
    “嗨，萧天，最近都忙什么？连我这个老朋友都不联系？”青木接通萧天的智能交易器，笑眯眯的问，不过，怎么看，他笑得都有点虚伪奸诈，有点黄鼠狼给鸡拜年的意味。
    “很忙啊。你明白的，作为初级位面商人，我正在绞尽脑汁的构建自己的势力。”经过一段时间的沉淀，萧天已经适用了位面商人的身份，开始进入角色了。
    青木一听，这才恍然。
    位面商人的起家阶段，是很辛苦的。稍有不慎，连命都保不住，对此，青木深有体会。
    “怕啥？我提供你一批尖端武器，保证你横扫母星（位面商人自己所属星球），看谁敢打你的主意，灭了他丫的。”青木，是个彻头彻尾的军火贩子，抓住没有推销军火的机会。
    “萧天，我的朋友，你只要购买我的太空战舰、太空母舰，你还怕谁？而且，绝对有质量保证，价格也给你优惠。”
    萧天苦笑。
    “那些玩意，暂时不要了。”
    突然，萧天灵光闪现，着急的问，“青木，我需要清云星的民用科技产品。例如手机，恩，也就是你们的天讯。”
    “天讯？”
    “萧天，你要那个做什么？除了通话，一无是处。”青木疑惑不解，“我的朋友，不得不提醒你，不要被稀奇古怪的玩意迷惑，还是专心发展你的实力吧。根据推测，也许……”
    “也许什么?”见豪爽的青木，居然吞吞吐吐，萧天好奇。
    “有一天，可能，位面商人会相聚一起。”
    “什么？”“青木，你说的是真的？”
    “还不确定，只是和几个朋友推测的！不过，种种迹象表明，似乎没有错！”
    位面商人齐聚，会发生什么？又为了什么？
    ……
    一番交流，萧天顺利的得到了天讯、汽车、电脑等产品的技术资料。而为此，仅仅花了1000万联盟币。
    便宜啊！
    简直是萝卜白菜价格嘛！
    当然，为了给青木一点心理安慰。萧天象征性的购买了500万联盟币的的战斗机器人。
    “玫儿，我想开家公司，好吗？”
    “公司？你想开什么公司？”白玫没有丝毫的惊讶，自从见过萧天的工行高级vip金卡，她明白，萧天有秘密！！！
    “手机通讯！”萧天坚定的道。
    萧天调查过，如今整个世界近85亿人口，几乎男女老幼，都有手机。全球每年的手机市场总价值，绝对超过2000亿美元！
    没错，萧天，他，看上了这块大蛋糕！
    到现在为止，国内的手机行业，依然被诺基亚、索尼、摩托罗拉等世界巨头霸占，而国内厂商只沦为配角，萧天感叹，华夏手机行业的悲哀啊！
    “小天，你要开手机公司？”惊愕之后，白玫担忧的问。
    “恩。”萧天再次坚定道。
    次日，早上九点。
    萧天和白玫一起，去工商局办理公司登记注册手续。注册资金1亿元人民币，成立了星河通讯科技有限公司！
    在大量的金钱开道下，萧天只用了三天时间，完成了所有的手续。萧天感叹，人民币的力量是无穷的。而白玫却瞪着眼睛，大骂萧天“败家子”。
    三天时间，萧天撒了数百万，看得白玫心疼无比。
    现在，萧天很苦恼。
    公司总部，设在哪里？
    连南市？还是京都？
    “哎呀，当然是京都了。”白玫白痴似的看萧天，“京都市，经济发达，市场潜力大，商业氛围多好。而且你马上也去上学了，方便管理。放在连南市，有什么？”
    萧天笑笑点头。
    其中的道理，萧天哪会不明白。可是，她却惟独忽视了京都市的政治地位……
    国家，政治。
    萧天这个小军火贩子，对此敬而远之。这也是他犹豫不决的原因！
    8月8号。京都市，星河通讯科技有限公司正式成立！
    同一天，公司发出招聘广告。星河通讯科技，面对全球招聘执行总裁、总经理……
    一开始，大家对一家默默无名的公司，都不屑一顾，选择工作时，自动列入了虚假广告行列。
    招聘广告发出三天后。
    网上发出一则消息，“高考风云状元，巨资开设公司，高薪招聘员工！”
    帖子一出，点击迅速破十万、百万……
    晚上。
    “小天，你说，我们能招到人才吗？”白玫担心的问。
    “我也不知道。不过，明天的招聘现场会很火爆！”萧天没有丝毫担心之色，笑眯眯的开玩笑。
    ……
    “各位……”
    萧天响亮的声音，传入在场的每一个应聘者的耳朵。萧天惊讶了，他没有想到会有这么多人前来应聘，上千人啊！于是，他不得不站出来，阻止场面混乱下去。
    “招聘信息，大家都了解了。现在，想应聘进入星河通讯的，请将个人简历交上来，我们公司会根据情况，具体通知你们面试的时间。”
    看着桌子上，一堆堆个人资料，白玫柔柔双肩，连连叫苦不迭。
    短短的一个多小时，就有1300多人递交了简历。之后，又陆陆续续的收到500人的简历……
    这么多的简历袋子，只有白玫和萧天管理接收，不累，那才怪事了呢？
    “哎呦，好累啊。”回到宾馆，白玫毫无形象的甩掉高跟鞋，趴在床上不动了。
    “嘿嘿，玫儿宝贝，我给你按摩按摩！”说完，萧天的大手覆上了白玫挺翘的臀部，轻轻揉捏起来。
    “讨厌，别碰我哦，人家真的好累啊！”不堪萧天的骚扰折磨，白玫身子一滚，躲开了萧天的侵犯。
    萧天怜惜的亲吻白玫的额头，“你先休息吧。下面的资料审核，我自己来就可以了。等着，不久，我会给你一个惊喜！”
    “惊喜？是什么，在哪里？”
    “还不到时候。”
    星河通讯科技公司，此番招聘，共接到2130份个人简历，即有2130人来应聘工作。
    萧天笑翻了！
    稍作整理，其中有32人来应聘执行总裁，201个人应聘公司经理、副总经理、销售经理、财务主管……
    然而，来此应聘的通讯技术人员，却是寥寥无几。
    萧天郁闷。
    看着一份份简历，萧天又惊又喜。几乎每份简历的含金量都很高，无一不是硕士、博士，一部分人，更是拥有在大型外企任职经验。
    精心筛选后，萧天定下了三个执行总裁候选人，准备面试后，再做决定。
    杨国华，39岁，京华大学商学博士。曾担任三星集团（华夏区）总裁助理、销售部经理……
    薛冰，26岁，毕业于哈弗商学院，精通英、法、德、日、韩、西班牙、俄语，先后在美国多家公司担任过职务……
    汤姆森，美国人，斯坦福大学经济学博士，美国加州银行前任CEO，担任过多家公司的总经理，职业经理人。可惜的是，他已经53岁了。
    可以说，萧天对着三人都很满意，他们各有各的优势。
    ……
    一个星期后，星河通讯科技公司组建完毕，人员基本配齐，正式运作起来。
    值得一说的是，萧天在面试后，毅然选择让杨国华担任总裁，原因只有一个，他有战略眼光，野心大、够沉稳，经验也不少。选择了杨国华后，萧天有舍不得薛冰和汤姆森两个人才，又约见密谈一番，两人纷纷答应担任公司的副总裁。
    “老板，公司经营什么产品啊？”杨国华问道。
    “手机！”

第二十七章 新闻发布会
    “手机！”
    萧天说出这话时，眼中充满自信的神光。
    “老板，这个决定是否有点草率了？”杨国华疑虑的质疑，脸上没有了笑意，多了一缕担忧之色。
    “开会。我会给大家带来惊喜的！”
    半个小时后，星河通讯科技公司，第一次高层主管会议，开始了。多年后，成为世界大型集团的星河科技，让很多人回忆起了这次会议。他们心中明白，是他带领星河走到了顶峰。
    会议室。
    执行总裁杨国华、副总裁薛冰、副总兼总经理汤姆森，以及各个部分主管，参加了此次会议。
    人不多，只有11人而已。
    “各位……”
    “星河通讯科技，刚成立不久。希望大家共同努力，让星河通讯，名动世界。我相信，你们选择星河通讯，是正确的。同样，我也希望，你们多年后，会为加入星河而庆幸、骄傲！！！”
    “啪啪、啪啪……”
    第一次会议，萧天的讲话，令人激动不已，情不自禁的鼓起掌来。
    萧天笑了，轻轻抬手示意。
    “在此，我宣布，公司即日起，准备进军国内的手机市场！！！”
    “什么？”命令一出，在座的几乎都是惊讶、不解，小声议论起来，甚至有人心里在琢磨，进入星河通讯是否正确？
    众人的反应，早就在萧天的预料之中。如果他们都没有反应，萧天才会疑虑呢？毕竟，华夏国内手机行业的情况，谁都清楚是怎么个样子！
    “杨总裁。”
    杨国华得到萧天的示意，微微点头。“嗯哼，嗯哼！”“大家静静，董事长做出的决定，是有根据的。”
    “这是公司将要推出的第一款手机！”不等有人提出质疑，杨国华取出一款崭新的手机。
    “starlight1”
    starlight1是一款超薄手机，外面质感光滑，酷炫惊艳！
    “总裁，这……是我们公司研发的产品？”销售部的主管惊疑不定，喃喃的问道。
    “星光1，即starlight1，是公司的主打产品，采用了数十种新技术，这些技术，将会成为公司的技术专利。”
    “starlight1，有三大亮点，外表酷炫、功能强大、语音智能操作。”
    “好了，公司拿出这么好的产品，大家有没有信心，让他取得应有的成绩？”萧天见大家的积极性已被调动起来，笑着问。
    “有！”
    这款超级智能手机，一面世，绝对会震惊整个世界！
    8月17号下午，国内各大媒体，突然接到一个意外的邀请：明天九点，星河通讯科技有限责任公司，将在京都市召开新闻发布会。
    接到一家籍籍无名公司的邀请，各大媒体公司的记者都不屑一顾，只是象征性的派个人去应场，甚至有的媒体干脆不加理会。
    而远在连南的朝阳晚报记者肖蓉，得到消息，留了个心眼，他知道星河通讯科技，是萧天开办的。之前，她就在萧天身上挖了很多新闻。这次，他是否能给自己个惊喜呢？
    于是，肖蓉放下手头的任务，当晚登上了赶往京都的飞机……
    8月18号，星河通讯科技有限责任公司的新闻发布会现场。截至8点55分，到场媒体一共19家，人少得可怜，有点寒碜。即使到场的记者，很多也是二线的，或者是处在实习期的。
    发布会的现在如此冷清，萧天暗暗恼怒，那些媒体太不给面子了。心里恨得咬牙切齿，可是，却无可奈何。难道人家不来采访你，还把他绑架来吗？
    九点整，发布会正式开始。
    “感欢迎各位媒体精英的到来，感谢大家对星河通讯科技的支持！”因为此次发布会内容非常震撼，总裁杨国华亲自主持发布会。
    首先，杨国华做个简单的自我介绍，接着简要的将公司的整体概括介绍一下。
    “嗯哼。”
    杨国华清清嗓子，“现在我正式宣布，即日起，星河通讯科技，进军手机行业！”
    下面的记者骚动起来，他们没有想到，一家刚成立的公司，居然声称进军国内手机业！
    接着，记者们来了精神，忘记了之前的郁闷。说不准，今天的倒霉任务，会给自己带来大新闻。
    “你好，杨总。我是朝阳晚报的肖蓉。请问，贵公司是与哪家国际公司合作？”
    “我们的手机，是自主研发设计的。”
    “哇……”记者们震惊了，不敢相信自己的耳朵。
    ……
    “大家请注意看，你们想要了解的内容，马上会通过幻灯片呈现在你们眼前。”杨国华轻轻一按回车键。
    “starlight1？”
    “这款手机名为starlight1，寓意如新光一般在手机市场上闪耀！”
    “starlight1的操作系统，星域系统，由本公司独立研发，正在申请专利中，它能支持手机的各种操作，让starlight1拥有互联网一般强大的能，让你轻松上网、开心游戏！”
    “你好，请问，贵公司的手机款式如何？”一记者听杨国华洋洋洒洒的推崇手机功能的强大，却未透漏出手机的面容，心里痒痒的，忍不住追问。
    杨国华，微微一笑。
    屏幕画面忽然转动，幽深的黑夜中，一个小点微微闪亮，如星光一般。镜头慢慢放大……
    starlight1，星光1系，彻底的展现出来！
    这就是星河通讯科技公司推出的第一款手机――starlight1？
    发布会现场寂静无声，接着，瞬间暴动骚乱起来！
    “太酷了，太炫了，太完美了！”这是发布会现场每个人的想法。“这简直就是科幻电影中的道具！”只是凭借外表就让人如此心动期待，至于性能更不必说了。
    “你好，杨总，我是现代快报的记者，请问，starlight1，将会在什么时间发售，售价又如何？”戴着眼镜的中年记者，关心的问。其实，他是存有私心的。“如果价格合适，我就买一部！”这是他心里的想法。
    “本公司，将会根据不同客户需要，发布帝王限量版，豪华版、高档版以及中档版型版本，共四个系列的手机。中档版本3500元，高档12000元，豪华版5万元，帝王版暂不面对公众市场！”
    新闻发布会，进行到这个时候，萧天感觉成功了！之后，悄悄的转身离开了会场……

第二十八章 被抓现行了
    次日，国内一些媒体披露，华夏国内，一家手机研发设计的公司，推出了自己的品牌产品。
    starlight1的图片随即在网络上疯狂的传播，引得无数人关注。
    starlight超炫的外表，强悍的功能，让众多消费者翘首以待，期盼星河通讯科技，能快点发售starlight1.
    质感的震撼，视觉的冲击。让starlight1的名气大增，一时风头无人能及。一些准备购买新手机的消费者，也暗中关注，延迟购机计划，等待starlight1上市。
    接着，杨国华趁势而起，斥资5000万，疯狂的推出一系列starlight1经典广告！一时间，电视、网络、广播、报纸、杂志报刊，到处充斥着starlight的广告。
    让无数同行，狠狠的震撼了一把！转而嘲笑，杨国华哗众取宠。诺基亚、索爱、摩托罗拉、苹果等手机巨头，他们不信，华夏会出现高性能的经典手机。想当年，风靡一时的魅族，不也是盗版他的手机吗，最后被他们告上了法庭！导致惨淡收场？！
    携带疯狂的广告攻势，星河通讯科技，再度召开新闻发布会，目的只有一个，两天后，starlight1隆重上市！！！
    有了上次发布会的教训，各家媒体都十分重视，纷纷派出精英小组，对此，进行详尽的报道转播……
    starlight1，两天后，上市！！！
    对starlight抱着厚望的消费者，纷纷激动不已！
    发售当天，各个销售点人影攒动，好不热闹。
    一小时后，各个销售网点，陆续断货……
    一百万部starlight1，居然一个小时，销售一空？断货了？
    奇迹！
    星河通讯科技的总裁，杨国华，当即决定，三家生产工厂，加班生产，同时，适当调高各款机型的售价！！！
    ……
    江南省，连南市。寂静的夜，凉风习习。
    “玫儿，对不起，这些天一直忙着星河通讯科技公司，忽略你了！”夜晚的街道上，萧天拉着白玫的细嫩的小手，歉意的道。
    “哼，早干嘛去了？”白玫故作气愤。其实，她的心里很幸福。尽管她没有将金钱看得太重，可是，作为一个女孩，当然希望自己的未来老公，越优秀越好了！不过，另一方面，她又不希望自己的老公，因为忙事业而忽视了自己。
    女人，矛盾的动物！！！
    “不会了。以后，公司的事情都会交给杨国华打理的，我专门伺候未来的老婆。”萧天笑呵呵的保证。
    “臭美！谁是你老婆。”白玫轻轻皱着小鼻子，娇羞的嗔道。
    “呵呵，当然是白玫同学。否则是谁？”说完，萧天轻轻揽着白玫的小蛮腰，轻轻的呼吸她的体香。忍不住赞叹，“真香！”
    “小天。”
    “什么事情，玫儿宝贝？”萧天疑惑的转头，看向白玫。
    “呜呜……”忽然，白玫羞涩的撅起红唇，印在萧天的嘴上。反应过来的萧天，当然不会客气，专心的和白玫在街上，在夜光的注视下，热烈的激吻起来。
    十分钟，两人吻得，激情如火、缠绵悱恻。松开后，不约而同的换口气，继续热吻……路过的人，看着精彩表演的二人，纷纷侧目而视。
    谁知，一对狗男女不把别人当回事，愣是一秒的停顿都没有。
    “玫儿，晚上别回去了，去我家吧！”完事后，萧天拥着白玫，咬着她的耳垂，柔声道。
    “唰”的一下，白玫脸红的通透。娇羞的不说话，只是轻轻的点头，“嗯”了一声。
    “坏蛋，居然想……”白玫心中不忍拒绝，又心中不忿，气怒之下，逮着萧天的腰部，轻轻一转，拧了个360度。
    “哎呦！”萧天暗中苦笑，自己又是怎么得罪小姑奶奶了，刚才不是还好好的，怎么眨眼间，就施展了掐指神功？
    “忍，我忍！”
    女人的怒气，来得快，去得也快。这不，将萧天的腰部肌肉，狠狠的按摩了一遍，心里彻底满足了。心情也变好了。
    “疼吗？”心情好了，才顾得萧天的感受。这女孩，真的绝了！！
    “不疼。”萧天脸部肌肉一抽，笑呵呵的。心里暗哭，小姑奶奶，你在自己身上拧几圈试试？看疼不疼？完了，估计，整个腰部都青了。
    “到了。进去吧。”
    “小天，我害怕！”进了萧天的卧室，白玫更加紧张了，颤声道。
    “嗯？”萧天疑惑。
    “还记得吗？在京都时，我答应过你，给你一个惊喜。现在，到了兑现的时候！”萧天郑重的说道，同时，手中拿出一个红色的小木盒。“惊喜？”“这个小坏蛋，难道是把人家骗到床上，算是惊喜吗？呸呸，我乱想什么呢？”
    盒子轻轻的打开，里面只有一粒圆润光滑的药丸。
    “这是什么东西？”白玫见到红色药丸，当即联想到，男人与女人干事时，拿来助兴的那玩意，脸上当然不快了。
    “它，名叫赤炎。可以让你拥有强大的力量！”萧天想到它的作用时，忍不住兴奋起来。之所以没有提前将赤炎给予白玫，只是因为他不放心药效而已。现在，他从自己身上得到了验证。于是，萧天把剩下的一枚顶级赤炎赠与白玫。
    “它有什么用？”
    “让你拥有异能。”萧天严肃的道。
    “异能？你科幻小说看多了吧。别想蒙我！哼，我就知道你没安好心，第一次就给人家这个坏东西吃！”白玫听了萧天的话，更加不信，坚持认为萧天心怀不轨。
    “真的，你看！”一簇火红的赤焰，在萧天的掌心徐徐跳动，像是调皮的娃娃。
    “啊……”白玫惊讶的尖叫，马上又捂住嘴巴，瞪着大大的眼珠，傻傻的看着萧天放出的赤焰。
    “这就是异能！”
    “哇，好酷啊，我也想要。”吃惊之后，白玫无比的羡慕，用柔软的胸部使劲的研磨着萧天的胳膊撒娇讨要。
    “爽！”感受到白玫充满弹性的咪咪，萧天暗呼过瘾。
    经受不住异能的诱惑，白玫终于放下疑心，吞下了赤炎。心里暗想，算了，大不了被小色狼占便宜了，反正早晚都是他的。
    白玫服用赤炎，出现的情况，与萧天当时的情形如出一辙。很快，白玫陷入了沉睡之中
    后来，萧天想明白了。沉睡的过程，也是异能觉醒、蜕变的过程。不用过多的担心。
    ……
    第二天下午，一点多钟。
    “啊~~~，好舒服啊！”
    “咦，玫儿，这么快就醒了！”听到动静，萧天见下床的白玫，惊喜的道。要明白，异能刺激觉醒，所用的时间越短，所拥有的天赋也就越好啊。也就是说，白玫可能是个异能天才！！！
    自己的老婆，在不久的将来，会成为一名异能高手，他能不惊喜吗？
    “小天，我有异能了，咯咯！”白玫兴奋的道，搂着萧天的脖颈，“啵”“啵”“啵”，连续赏了三个香吻。
    “老婆，你得到哪一系的异能？”萧天关心的问。
    “什么系？我不知道啊。”白玫迷糊了，是的，她只为了拥有异能而兴奋，却不懂它。
    “哦，我乐昏头了。你不清楚异能的划分，我替你检查一下。”萧天轻拍额头，尴尬笑了，“呵呵，不错，水系的。恩？居然还隐藏着雷系？！”
    “厉害吗？”
    “厉害，当然厉害。以后，估计你老公我，都不是你的对手了。”萧天极其嫉妒的说。
    “哼，你要是敢欺负我，我就电你！！！”白玫兴奋的小脸通红，笑呵呵的威胁道。
    ……
    下午没有事情，白玫以预祝自己成为异能高手为理由，强行拉着萧天，陪她去逛街购物。
    于是，萧天悲惨的经历开始了！
    一个下午，整整逛了四个小时。从一家专卖店，逛到另一家专卖店，从楼下到楼上……服装、香水、化妆品、内衣……
    萧天感觉自己要疯了。
    “玫儿，去吃饭吧！”萧天苦着脸，建议道。
    看着萧天双手提满了大大小小的包裹，甚至是肩上还挂了俩个，白玫心软了，“好吧，先放过去，明天再来！”说完，从萧天手上接过一部分袋子，减轻心上人的负担。
    “老婆，我们明天去金陵旅游吧，那里风景名胜众多……”萧天为了逃避陪女人逛街，这厮居然转移阵地！说完，自然而然的搂紧白玫的小蛮腰。
    感受到萧天的男子气息，白玫一阵迷醉。
    “玫儿！！！”
    闻言，白玫身子一震，转过头，看见一个三十多岁的贵妇人，“妈，你怎么在这里？”

第二十九章 未来岳母
    “妈？”
    萧天搂着白玫的细腰，正欲使坏，身体冷不丁的僵住了。转头看见一个三十五六岁的妇人，与白玫有七分相似。马上明白了，自己和白玫鬼混，被未来岳母抓现行了。
    要命的是，此时，萧天的一只手，穿过白玫的清爽的T恤衫，从腰部滑进去了……
    这一幕，正好被白玫的妈妈撞见了。
    萧天恨不得找个地缝钻进去，他哭的心思都有了。不知未来岳母会不会，对自己有看法。
    白玫早就挣脱萧天的搂抱，站到了她妈妈的身边，小脸红红的。
    “阿姨好。我叫萧天，玫儿的朋友。”
    “只是朋友？”之前，她可是亲眼见到，自己的女儿和这个帅气的男孩当街搂抱，亲亲我我的。
    “恩……”萧天轻声的应这，明显言不由衷、底气不足。
    “妈~~~，干嘛呢。”白玫见到心爱的人，被老妈三言两语弄得窘迫不堪，当即出来替萧天解围。白玫搂着她母亲罗婉珍的胳膊，轻轻晃动，“妈妈，别问了，回家说吧！”
    见到强势的女儿，居然为了眼前的男孩，向他撒娇，罗婉珍翻翻白眼。养个女儿，早晚都是别人家的人！！！
    “小天，去阿姨家玩玩吧。我们家很久没有来过客人了。”
    得，这形势，不去能行吗？
    估计，萧天真要拒绝的话，想娶到人家的女儿，不是件容易的事了。
    ……
    白玫的家，三室一厅，房子里的家具不多，但是却温馨简约。
    “小天，快坐。阿姨给你拿喝的，想要喝什么？”不知道咋回事，萧天感觉罗婉珍不是那么板着脸了，反而十分热情。他哪里想得到，罗婉珍觉得他和另一个人很像，所以才会如此的。
    “阿姨，不用麻烦，只要矿泉水就好了。”萧天不敢放松，拘谨的道。
    “不麻烦，小玫，还不去洗些水果招待小天？”罗婉珍笑着对萧天道，忽然转身，冲着羞涩的白玫吩咐。
    厨房内。
    罗婉珍顺着门缝，看见萧天老实的坐在沙发上，不停的打量客厅，“丫头，昨晚，你说在同学家玩，是在小萧家吗？”罗婉珍盯着女儿，关心的询问。
    白玫倏地一下，脸变得通红，低着头不语。从小到大，头一回撒谎，就被抓个正着，够倒霉的。
    “你倒是说啊！”见女儿扭扭捏捏，欲言又止的，罗婉珍可急死了。女儿一向乖巧听话，如今，居然和一个男生回家过夜，她能不急吗？
    白玫见母亲追着不停的问，心里羞涩，使劲的摇头狡辩，“妈，我没有。我和小天是今天碰上的。”
    “死丫头，还敢胡说八道？那刚才在街上，你们是怎么回事？”
    回想起，萧天收伸进自己衣服内的场景，被母亲看见了，白玫恨得牙痒痒的，暗骂萧天色狼。
    经过一番引导逼问，白玫终于坦白承认了。
    “哎呀，我不就是和小天恋爱了吗？有什么好问的？”不耐烦的白玫，猛地提高声音。
    听到女儿的话，罗婉珍脸露笑容的同时，心里也担忧不已。
    她怕女儿吃亏了！
    “你们昨天晚上……”想到晚上的夜宿不回家，罗婉珍怀疑的问。
    “哎呀，妈！没有啦，你还不相信自己的女儿吗？”白玫当然听得出母亲话里的意思。不等罗婉珍说完，就以退为进。
    罗婉珍苦笑，心里想到，感情这东西，谁能理得清呢？唉，不是妈妈不信你，是不相信陷入恋爱中的你啊。
    “妈，我先给小天拿水果了。”说完，越过罗婉珍，走出了厨房。她可不想被母亲再问什么令人难言的话题。
    厨房中，母女俩的谈话，萧天自然不清楚。此刻，他的心里也没有底。毕竟，这次也算是正式见家长了，萧天没有这方面的经验，能不紧张吗？
    罗婉珍紧随着女儿走出来，打发走女儿，自己坐到萧天的对面，“来，小天，喝水！”看着酷酷的萧天，打心眼里满意。不过，她还想具体和萧天交流一番，免得为女儿担心。
    “小天啊。你和她正在谈恋爱吧！别急着否认，我不是一位传统的母亲，小玫也18岁了，马上就上大学了，谈恋爱也没有什么。”罗婉珍笑着叙说道。
    话都说的这么明显了，萧天哪里还敢否认。果断的承认了，心里忐忑不安。
    “阿姨，您放心，我和玫儿是认真的，我会好好对待玫儿的。”萧天立刻保证道。
    罗婉珍连连点头，对萧天的保证，算是很满意。
    “小天，你和小玫是怎么认识的?是一个学校的？”
    “阿姨，我和玫儿是同班同学。已经认识三年了。”萧天详细的回道。
    “哦？你们已经谈了三年？”罗婉珍惊讶，女儿和男孩谈了三年恋爱作为母亲，却一点消息都不知道。暗想，自己是不是没有关心女儿的生活？
    “不，不是的。我们从高三上学期开始的，之前，只是同学关心。”
    一段时间后，萧天在罗婉珍面前，也不紧张了。萧天的话，说得也越来越溜，同样，让罗婉珍对他更加高看几分。至此，罗婉珍对女儿的男朋友算是从心底认可了。
    “小天，昨天晚上，你们？”
    “阿姨，我……”罗婉珍提起白玫昨晚在他家过夜的事情，让萧天心里毛乎乎的，生怕让罗婉珍误会什么，想也不想的要解释。
    “看你急的，阿姨又没有说什么，只是问问而已。”见萧天急了，罗婉珍反而放下了心，柔声笑道。
    “真没有发生什么。玫儿睡在床上，我自己睡沙发的。”萧天不顾罗婉珍的宽慰，坚持解释一番。不过，罗婉珍却没有表示什么，明显有点不信，萧天心里喊冤，他是真没有做什么事情，为了刺激白玫的异能觉醒，他连碰都没有碰一下。更不提那啥了……
    这黑锅，背得冤枉。真冤！！！
    心里淫荡的想，等有机会，一定把白玫吃掉，将这事坐实了。不能吃亏了！
    ”咯咯……阿姨又没有说什么。只是，你们还小，在上学，完事了，记住清理好，别搞出人命了。”罗婉珍咯咯笑起来。
    萧天愣住了。
    见到罗婉珍咯咯不停的笑着，坚挺的胸部，上下轻微的来回颤动，萧天暗吞口水，全身血液流动加速，忍不住YY起来。一不留神，顺着她那胸前深深的沟沟，瞥到一片洁白……让萧天心里痒痒的下身某部位，直挺挺的翘起来。
    忽然，罗婉珍见到一脸迷醉的萧天，马上回过神来，借着整理裙摆的机会，调整了坐姿。不过，她到没有对萧天的失态，感到生气。面对一个美女，男人能真正目不斜视的有几人？因此，她不介意萧天的失态之举。
    “嗯哼。”罗婉珍清清嗓子，“小天，马上开学了，你们俩人都是去京都市吗？”
    “是的，阿姨。我和玫儿都在京华大学。”
    “哦，你也在京华上学，那就太好了。”得知萧天与女儿在一个学校，罗婉珍彻底的放心。
    “哎呀，妈。你难道没有看报纸吗？小天是江南省的高考状元呢。就连我去京华就读，也是沾了他的光，否则，我还不够资格呢。”忍不住探听母亲谈话的白玫，此时，走卧室走出来，自豪的解释道。
    罗婉珍获知萧天的事情，听说他还开了公司，连连夸赞能干！看到女儿买的那些高档服装、化妆品，也就释然了。高兴之下，罗婉珍亲自下厨，做了几道拿手好菜。三人吃得开开心心，饭桌上，罗婉珍不停的为萧天夹菜，让白玫都嫉妒了……
    晚饭后，萧天陪着白玫母女看电视、聊天。
    突然，萧天的手机铃声响了。
    “喂。”

第三十章 交易进行时
    萧天接完电话，就婉拒了罗婉珍的挽留，离开了白玫的家。
    回家的路上，萧天沉思一下，掏出手机拨通了电话。
    “喂，三子吗？”萧天沉着气，缓缓的问道。
    “是，老板。我一直在等你的电话。”接到萧天的电话，三子心里很激动。自从跟着萧天来到连南市，他就没有再见过萧天，闲得无聊。他，一直在等萧天，给他分派点事情做。
    “哪那么多废话？”听着三子絮絮叨叨的，像个八婆似的，萧天脸色一沉，变得阴暗起来。“准备一下，跟我去昆明。”
    “老板，什么时候走？！”三子听说有事情了，心里激动万分，等不及似的问。
    “明天早上吧！”想了一下，萧天定下了时间。
    ……
    第二天早晨，萧天向白玫告个假，带着三子登上了直达昆明的列车。萧天秘密提前来到昆明，低调的住进一家三星级的普通酒店。
    “三子，拿去用。”收拾好一切，萧天将早已经准备好的两把特制手枪，交给了三子。毕竟，这次交易数额巨大，难免会有意外发生，有备无患。况且，三子跟着自己这个军火商，也该有防身武器，不然太寒碜了。
    “华夏QSG92式手枪！！！”看见两把枪，三子惊讶的叫起来，转而激动不已，不停的把玩。作为曾经的特种部队成员，三子用过各种先进武器，其中，自己最爱的一款轻武器，就包括QSG92式特种手枪。时隔八年，三子再次握住这款枪，三子心里暖呼呼的，像是见到自己的孩子。
    “这次事情极度危险，小心行事。枪收好了，别惹事！”萧天简单的交代一下，回到了自己的房间。
    三子得到QSG92式手枪，正玩得爱不释手，哪里能安下心来休息啊。也许，今天晚上，他要抱着手枪睡觉了。
    果不其然，次日早晨，三子顶着熊猫眼，出去吃早餐，让萧天大事不解。狐疑的看着他，想当然的认为，淫荡的三子，夜里找小姐去了。于是不得不提醒，“最近几天休息好了，随时可能发生不可预测的事情。”
    “老板，放心，我不会耽误你的事情的。只是，昨天晚上太兴奋了，没睡好。”三子摸摸后脑勺，不好意思的辩解道。
    “草，嚣张、挑衅！”萧天暗想。夜里偷偷找小姐去，还有理了？
    三子若是知道萧天的想法，估计会被气晕过去。天知道，他是因为喜获QSG92式手枪才兴奋的难以入眠，才不会有萧天的龌龊想法。
    三天后。
    萧天联系上越南的阮明，约定交货的时间。
    此次交易，不同以往。萧天心里也不是很放心，所以，他对交易的时间和地点再三的变更、推迟。萧天的心里总有种不好的预感，可是，又说不出所以然来。
    如非必要，萧天真的想取消此次交易，不想冒无谓的危险。可是，萧天与阮明的这次交易，却关乎他后续的军火生意的拓展。
    因此，萧天不能为了不知所云的预感，放弃交易的。
    终于，在阮明的不耐烦等待中，迎来了双方的交易时刻。
    夜，天空昏暗朦胧，空旷的废弃工厂静悄悄的。黑暗中，一辆卡车驶进了工厂，接着，开门声打破夜的宁静，车上下来两个人，看不清来人的面目。
    “老板，工厂里没有动静。没有人来过。”其中一个黑影，敏捷的翻过围墙，进入厂区，细心地查看了一圈，几分钟后，回来小声的道。
    “恩，小心点。”另一个年轻的少年，微微点头，“三子，此番交易，我心神一直不宁，打起精神来，以防意外。”
    “咔咔”少年拿出腰间的手枪，麻利的拉开保险栓，又仔细的检查弹夹。
    原来，这两人正是萧天和三子。
    萧天的行动，明白的告诉了三子，遇到突发情况，如何去做。
    宁静的夜，废弃工厂中，只有两个默默不语的黑影，只能听见微微的呼吸声。
    忽然，三子看到不远处，微弱的灯光，神经一紧。对着闭幕养神，斜倚在车旁的萧天，轻声道“老板，对方来了。”
    萧天轻轻晃晃头，使自己清醒，深呼一口气，静静的等待着。
    ……
    十几分钟后，几辆轿车开进了废弃工厂。
    “小心防范！！！”萧天再次转头叮嘱。
    看着，为首的车门开了，走下来的人，正是当初的阮明。见到阮明，萧天心里稍微轻松了点。
    “萧兄弟，好久不见。”阮明快步走上前来，操着怪异的普通话，笑呵呵的握住萧天的手。“从你这里拿货，真是不容易啊。”
    “阮先生，抱歉啊。由于国内出现了点意外，交易不得不推迟。”萧天胡诌着，随便找个借口糊弄阮明，反正他也不能去调查。
    “呵呵，理解、理解！”阮明连声道，“只要能顺利交货，耽搁点时间，也无所谓。安全重要嘛！”
    “阮先生，我们先交割吧。然后再找个舒服的地方叙旧。”未免发生意外，萧天不敢与阮明多聊。
    “对，对。看我的记忆，差点忘记正事了。”阮明打哈哈的道。接着，手轻轻一挥，后面出来几个人。
    这面，萧天转头对着三子，“带他们去检查一下货物。”
    三子得到萧天的示意，带着阮明的人钻进了卡车里面。经过检查，阮明的人确定萧天的货物贸易问题。
    “老大，车中有100支AK47突击步枪，200支95式突击步枪，5支狙巴雷特狙击步枪，12挺机枪，还有2支火箭筒。弹药十三箱。各种武器的质量上佳，性能比正规厂家的还好。”一个越南人，对着阮明叽里呱啦的说了一堆越南语。旁边的萧天一句也没有懂。
    听到帮中的武器专家都如此说，阮明彻底放心了。而且，武器的数量也与交易量吻合。
    “来人！”
    一声令下，阮明的身后，几个人手提密码箱，同时走上前来，当着萧天的面，打开了箱子。映入眼前的是一叠叠绿油油的票子……
    三子上前，细细的清点货款，然后转头给萧天一个确定的眼神。其实，三子心里可没有表面上的那么平静。他知道萧天有实力，可是，他却没有想到，萧天居然一次能贩卖如此多的军事武器。当看到车里的各种先进武器时，三子目瞪口呆，差点失态了。还好，多年的军旅生涯，定性和心里调节能力强，没有当众出丑。
    “阮先生，既然武器和货款都没有问题，我们交接吧。”萧天当即拍板。
    阮明也正有此意，轻轻的点头。
    “这样吧，你们连带卡车都开走吧，省得浪费时间，又麻烦。”一辆破破烂烂的卡车，不值几个钱，萧天乐得做个顺水人情。
    “那就谢谢萧兄弟了。”
    ……
    “咯吱”
    厂外传出的声响，两方人员，脸色同时一边，迅速拿出武器，指向对方。
    “阮明，你……”
    “萧天，你敢耍花招？”

