本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

一、天行健，君子以自强不息
    ;    人越是长大，就越是认清这个世界，曾有过的憧憬和幻想，会被现实一一击破。
    我们曾经崇拜，曾经迷恋，曾经向往的东西，似乎渐渐散去，但却永远无法磨灭，只是潜藏在心底，被固执的围墙保护起来，不想被现实侵袭，那是我们的幻象花园，瑰丽，千奇百怪，荒诞不经，但却充满了欢乐和生机。
    ――流浪的蛤蟆
    一群年轻人努力的向一辆面包车上搬运东西，他们穿着造型非常夸张的服装，每一个人都笑逐颜开，洋溢着欢乐的情绪。
    只要稍微熟悉流行元素的人，就能看的出来这群年轻人是一群cosplay，对流行文化了解甚深的人，还能瞧得出来他们扮演的是一本当红小说中的角色。
    穿着小莲服装的妹子，脸蛋圆圆的，没有原著中的女王范，反而萌萌的，在这群年轻人里最是活泼，任何人见了都会说一声可爱，反倒是第二女主角凰儿，本来是名门仙子，气质娴静，却带了几分清冷，美丽不可方物的脸庞上，近乎没有表情。
    一个帅帅的小哥拍了拍手，含笑大声喊道：“我们这次的表演很不错，呆会去望海楼，我请客，谁都不许找借口先走。”
    一群年轻人起哄叫好，气氛热闹之极，就好像众星捧月一样围住了要请客的帅哥，叫叫嚷嚷都是恭维的话，也有吃货在不断的报菜名，非要大快朵颐一顿不可。
    许了憨厚的笑了笑，努力把最后一箱子道具搬上了车，正要上车找个座位，要请客的帅哥看到了他，嘴角微微一挑，分开了众人，走过来拦住了他，温和的说道：“许了！谢谢你帮我们社团做苦力，今晚本该也请你一起吃饭的，但我们车上的东西太多人也太多，已经没了地方，你还是自己先走吧，也省的跟我们挤一块。”
    许了圆圆胖胖的脸上，憨厚的笑容微微一僵，瞧了一眼仍旧远离人群之外，没有任何表情的凰儿扮演者。扮演凰儿的曲蕾，似乎根本就没有关注到这边，星眸微闭，靠着一株大树，似乎在休息。
    许了很快就扭回头来，脸上又浮现出了憨厚的笑容，呵呵笑道：“我今天要早点回家，本来也没有法子跟你们一起吃饭，那我就先走了。”
    许了冲着大家挥了挥手，但是很快他就发现，根本也没有人看他，自己白做了无用功，只能讪讪的把手放下，依依不舍的离开了这群人。
    当许了走远了之后，这群年轻人中忽然爆发了哄堂大笑，有人高声叫道：“那个小胖子居然看上了曲蕾，还紧追不舍，跑来跟我们一起混社团，他恐怕连我们今天扮演的是什么角色都不知道吧？”
    有人开了头，立刻就有人接上了话，大笑道：“就他那个熊样子，胖的跟猪八戒一样，曲蕾会看上他！曲蕾跟我们家团长才是一对！”
    扮演凰儿的曲蕾听到了这句话，眉头微微一皱，有些不快的说道：“我跟高文虎没有任何关系，请大家不要乱配cp。我也有事儿，要先走一步了，不能跟大家一起吃饭了。”
    曲蕾也没跟大家解释，就匆匆离开，甚至连服装都没来得及换。
    要请大家吃饭的帅哥，也就是这个cos社团的团长高文虎，脸色立刻变得难看了起来，一句话也没说，径自上了车。大家一时间气氛有些压抑，很快就有人把这种事儿怪到了许了的头上，低声咒骂了两句，说的极为难听。
    许了擦了擦手，有些气闷，他跟曲蕾是初中同学，刚入学的时候，就不由自主被这个女孩子的气质吸引，但他跟曲蕾的个性相差太远，又因为生得太胖，难入爱玩cos，有几分颜控党人的曲蕾眼里，纵然努力很多，仍旧没法吸引到女神的关注。
    这一次，他也是腆着脸来凑热闹，前后忙活了几天，出了不少的力气，却仍旧被曲蕾社团的人排挤。
    参加活动的地方在展览中心，距离许了的家极远，他正算计先去地铁再怎么转公交的时候，伸手一抹口袋，脸色顿时大变，整张脸都苦了起来。
    “糟糕了！我出门居然忘记了带钱，没法坐地铁了啊！”
    许了本想硬着头皮再回去求社团带他一程，就看到了那辆面包车在眼前疾驰而过，他都没来记得招呼，就只有扬起的尘尾留给他，让许了的脸色更加苦憋。
    “看来也只有走回去了，从这里回家好象有二十几公里，不知道今天晚上能走回去不。”
    许了搓了搓手，也没可奈何，只能踏上了漫漫的回家路。
    四个多小时后，天已经完全都黑了下来，许了仍旧跋涉在回家的路上，好在他的体力并不算差，这要得益于平时的锻炼。
    初一的时候，他追求曲蕾，曲蕾说了一句：“我不喜欢胖子，你要是能减到一百二十斤，我就考虑一下。”他就努力锻炼身体，开始了为期三年的减肥计划。
    每天早晚跑步，课间做俯卧撑和单杠，甚至所有的楼梯都是蹦上去，就算被同学们嘲笑也没有动摇过。
    只可惜，大量运动加上发育期，他身高居然开始了疯狂的增长，初二的时候身高从一百五十六公分增长到了一百七十五公分，体重自然是怎么也减不下来了，还是份量十足的一百九十斤。许了发现篮球运动员都特别“瘦弱”，还在初二傻乎乎的加入了校篮球队，当然……这并没什么卵用，只是让他初三的时候，身高更增长至一百八十三公分，体重虽然减了三十斤还有多，但仍旧有一百六十斤，距离曲蕾的要求仍旧甚远。纵然许了衣服底下早就锻炼出来八块腹肌了，但因为天生圆胖脸和粗大骨架，看起来仍旧是一个圆润的小胖子。
    许了已经疲累不堪，他望了望漫天的繁星，璀璨的星光，让他的情绪好了不少，他从小就喜欢仰望星空，每次看到繁星漫天都会感觉好过不少，只是随着城市化，已经很少能看到这样的夜空。
    他望多了一会儿，把头微微低下，但下一秒，就忽然感觉到有什么不对，匆忙再次抬头望向夜空，只见繁星点点，宛如节日的灿烂烟花，银河横空，星宿列张……
    但是……大气污染极为严重的城市天空，怎么可能看到如此繁盛的星空？

二、帝流浆
    ;    许了猛然出了一身冷汗，只觉得一道寒气从尾椎骨，一路冲到了头盖骨，全身的寒毛都炸开了。
    “我这是遇到了什么怪异的天文现象，还是忽然基因变异，视力暴涨？平常能看到七八颗星星，就算天空晴朗了，怎么会一下子看到这么多的星星？”
    许了左顾右盼了几眼，没发现自己的视力有什么长进，仍旧看不清楚远处的广告牌，先把基因变异这个可能否决了。至于什么天文现象能够让重度污染的城市夜空，展现如斯清晰和繁盛的星空，许了可没有半点印象，他本来就不是天文学达人，何况他隐隐觉得，这应该不是什么天文现象。
    许了心头一颤，猛然生出一股不好的预感来，很快他的预感就得到了证实，附近各个小区的楼顶上，有一团一团的光芒出现。每一团光芒里都有一个隐隐约约的影子，有的是人类，有的是野兽，有的是飞禽，也有的是树木和器物。
    许了深深的吸了一口气，压住了大声惨呼救命和夺路狂奔的冲动，尽管他背后的冷汗已经湿透了衣衫，但双腿都软了，根本没办法挪动。
    “我一定是错觉，要冷静一会儿，再多冷静一会儿……”
    许了正念念有词的宽慰自己，天空上似乎有什么东西明亮了一下，然后就落下无数的“流星”。
    这些流星并没有一闪即逝，而是化为了乳白色的光线从夜空垂落下来。
    各个小区的楼顶上光芒中的存在都活跃了起来，光芒暴涨，甚至还释放出了一团团的奇异光芒，去拦截那些流星所化的乳白色光线。
    有一团最大的“流星”划破夜空，眼看就要落于大地，忽然拐了个弯奔着许了飞了过来。许了下意识的举手想要护住面门，但自然毫无用处，他只觉得全身一冷，就有一团冷森森的气机融入了身体。
    这还没完……
    流星所化的冷森森气机，就好像拥有某种神秘的力量，让许了身体内某个神秘的器官瞬息激活，生出了一股吞天噬地的强大引力，但凡从他头顶路过的“流星”，都会被这股神秘的力量牵引，凭空转折，最后扑奔他飞过来。
    只十多分钟，许了就被至少十多团“流星”砸中。
    每多一团流星融入身躯，许了体内的吞噬力量就增强一分，最后甚至形成了一团连光线都似乎可以吞掉的黑光，把他的身影完全笼罩。森然寒意越来越强，许了身体里的某种东西也越来越活跃，最后甚至破体而出化为了八道黑气，夭矫翻腾，宛如八条怪蟒。
    八道黑气破体的一瞬间，许了只觉得身心俱爽，有一种说不来的畅快，仰天发出了一声连他自己也没想过的咆哮，浑厚低沉，宛如远古巨兽骤然复苏，重现人世间。
    就在许了尽情宣泄的时候，有个声音在他耳边蕴含怒意的清喝道：“闭嘴！你要把整个城市的人类都吵醒吗？”
    一瞬间，许了就感觉到至少三四十道有敌意的杀气锁定到了自己身上。
    许了心头凛然，急忙把剩下的半声咆哮收回了肚内，也把八道黑气收了回来，贴在笼罩整个身体的黑光外层缓缓的游走，但是那十余道杀意却都收了回去，谁也没有再关注他，让许了情不自禁的松了一口气。刚才的那个声音似乎是个女孩子，许了游目四顾，但却找不到究竟是哪个方向传出来的声音。
    附近几个小区的楼顶上的那些存在，各自施展能力，截留天上落下的“流星”。
    有人放出了奇异的光芒，纵横扫荡；有人操纵某种似乎法宝的东西漫天飞舞，兜拦截挡；也有人施展某种神秘的秘术释放出巨大的怪兽虚影，仰天吞吸；更有人放出无数玄奥的符文结成了阵势，“流星”纷纷主动来投……每个人的手段都不尽相同，大家都把精力投入这件工作当中。显然这件事十分要紧，许了压住了咆哮，就没有什么人愿意理会他了。
    “这些家伙难道不是人类？他们截取这些流星有什么用？”
    许了体外的黑光仍旧在源源不绝的吞噬“流星”，完全不由他自主。这团黑光的吞噬的力量十分强大，就算附近小区楼顶上的那些存在，也没有几个比得上，最多只有两三个人可以跟他相提并论。
    一直到天色微微放亮，天上的“流星”才渐渐稀疏，许了也不知道过了多少时候，自己吞噬了多少团“流星”，随着最后一团“流星”被人收走，附近几个小区楼顶上的身影渐次消失不见。
    许了体内的冷冽气息汇聚成了一股游走来去，他甚至能够稍微操纵，只要想着汇聚到什么部位，这股冷冽的气息就会如臂使指的游走过去在指定的部位盘旋回舞，这股冷冽的气息十分特异，还兼具提神醒脑之妙用，他纵然一夜没睡仍旧神清气爽的不得了，就连从展会走回来的一身疲惫也消失不见，全身上下精力弥漫，直似要喷薄出来。
    “刚才那些家伙居然都走了，还想找个人问问，这究竟是怎么一回事儿呢！”许了自言自语的嘟囔了一句，向自己的家里走，今晚的事情实在太古怪，他现在仍旧有些发懵。
    许了才消失在街道的拐角，就有一团雾气在他刚才呆的地方凭空出现，缓缓扩张，一个穿着月白宫纱的少女蹙着眉头，在雾气中现身。
    她望着许了的背影，自言自语道：“我怎么没有在这个城市里见过这家伙？他吞吸帝流浆的能力倒是蛮强，我截留的帝流浆连他的十分之一都不到。”
    一个苍老但却温和的声音响起：“他原本不是这个城市的妖怪。”
    一个看起来非常丑陋，但却慈眉善目的老婆婆，从一团黑气中走了出来，她拄着拐杖，佝偻着身子，但却精神抖擞，散发着一种刚强的气息。
    穿着月白宫纱的少女躬身轻轻一礼，柔声说道：“槐婆婆！你也没有见过他吗？难道这家伙是外来者？外来者跟我北都市的妖怪抢夺帝流浆，可是违反了万妖会的规矩。”
    槐婆婆笑眯眯的说道：“他不是外来者！”

三、不死树
    ;    ps：米错，选择这个点更新，就是看上了你们手里的推荐票撒，快都投给俺……
    一身月白宫纱的少女不由得微微愕然，小嘴猛然张成了一个圆嘟嘟的“o”型，惊讶道：“难道他原本是人类？才觉醒了血脉？”
    槐婆婆点了点头，云淡风轻的说道：“我活了六千岁，也还是头一次看到这么强大的血脉觉醒，他觉醒的血脉可是跟我们一样的种属哦。琴丫头！这对你来说可是一次很棒的机会哦！其他人应该也注意到这小子，你下手慢了，也许就没得份……”
    槐婆婆呵呵的笑着，身外黑气咕嘟咕嘟的翻涌起来，把这个老婆婆的身影包裹起来，黑气稍稍扭曲就收缩成了一团，这个非常丑陋，但却慈眉善目的老婆婆也自消失不见。
    穿着月白宫纱的少女脸色绯红，呸了一口，嘟囔道：“槐婆婆你居然也来取笑人家！”
    她发了一阵小脾气，忽然微微蹙起了眉头，好一会儿才微微摇头，自言自语的说道：“这么说起来，我好像见过他，他是谁来的？”
    ………………
    这座城市的另外一个角落！
    一个看起来帅帅的，痞痞的年轻人夹着烟卷，哼着小调，似乎很愉悦的走在空旷的大街上。
    一团青翠的光华落在了他的头顶上，那是一只翠色的小鸟。
    年轻人顿时露出了苦笑，说道：“崔姐姐！你又有什么事情招呼小弟？”
    翠色小鸟叽叽咕咕的叫了几声，扒拉了两下他的头发，把年轻人的发型弄成了最流行的洗剪吹和鸟巢的混合体，这才振翅从他的头顶上飞起，化为了一个身穿浅色衣裙成熟性感的艳丽女子，轻盈的落在地上，脸上全都是笑意。
    “段天狼！知道你见闻广博，六只眼睛最贼了，能告诉姐姐我，今晚的那个小家伙究竟是觉醒了什么血脉吗？他吞噬帝流浆的能力，几乎快要比得上槐婆婆，云帅和姐姐我了。”
    段天狼脸色微变，好一会才轻轻叹了一口气说道：“崔姐姐！这件事儿可能很麻烦，你一定要知道吗？”
    艳丽女子变了颜色，收起了笑意，酷冷的低喝道：“段天狼！你要是跟我玩什么神叨叨的把戏，姐姐也不介意撕了你！”
    段天狼再不敢嗦，用最快的语速说道：“不死树血脉！”
    艳丽女子脸色顿时大变，等她回神过来，段天狼早就走的无影无踪了，她牙根痒痒的说道：“居然是这么麻烦的家伙，这小家伙肯定已经被万妖会和几个军团盯上了，姐姐我可招惹不起这些**烦。”
    在同一时间，在这座城市的某些不为人知的角落，掀起了一场小小的讨论热潮，每一个非人的存在都对许了的出现很有兴趣，就只有被讨论的主角，完全不知道！
    许了根本也想不道，他也有这么一天，居然会成为被那些很了不起的存在们，讨论的中心人物。
    ………………
    第二天一早，没用妈妈叫，许了就醒了过来，他只觉得精力弥漫，神采奕奕，状态好的不得了，平常他都根本睡不醒，毕竟高中阶段学习实在太累了，每个这种年纪的少年男女都“五行缺觉”。
    如果不是昨晚发生过的事情记忆实在太深刻，历历在目，怎么都不会弄错，许了真觉得那该是一场梦幻。
    他昨天回家就睡了，毕竟折腾了一夜都没好好休息，也没怎么想晚上的事儿，直到一觉醒来，昨天的各种疑问才涌上了心头。“昨天究竟是怎么了？那些奇异的流星究竟是什么东西？还有那些吞吸流星的家伙，他们不是妖怪就是妖孽，反正不大像是人类……他们究竟是什么来历？”
    许了双手按住了小腹，他可以清晰的感觉到在小腹的部位有一个“东西”在缓缓的跳动，就好像是另外一枚心脏，这个神奇的“器官”，每一次跳动都会吞吸一缕昨天融入体内“流星”冷冽的气息，然后喷吐出一股深沉的能量。昨天吞入体内近两三百团流星的冷冽气息，已经被它消化的七七八八，如今他的体内九成以上都是新转化来的深沉能量。
    许了稍稍催动这股新的诞生的力量，登时有一团黑光在手掌上冒出来，这股力量随心所欲，只要他念头一动就能千变万化，在他的掌心任意改变形状，比他驾驭流星的冷冽气息要容易太多了。也不知道这团黑光能做啥，他一时兴起，冲着不远处的易拉罐一推，喝道：“起！”黑光倒是冲了过去，但却直接透过了易拉罐，甚至透过了墙壁，完全没有隔空取物的意思。
    许了讪讪的把黑光收了回来，往眼睛上一抹，喝道：“开天眼！”他等了半晌，除了两眼给黑光遮挡的一抹漆黑，什么变化也没有。
    许了穷尽自己所有的想象力，把平生看过的小说，动漫，电影，网剧……各种作品里的特异功能和武功法术都实验过了一遍，结果颇为让他垂头丧气，这团黑光除了能够穿透任何物质，还能变化形状之外，就什么奇特的地方也没有。
    他能够想到最拉风的变化，就是按照电脑上的照片，用黑光把自己包裹起来变幻成一套盔甲，cos成星球大战里的黑勋爵，甚至还能弄出一把纯黑的激光剑，看起来比西斯武士还要邪恶。
    许了不由得微微苦笑，自言自语道：“也不是全然没用，以后我跟曲蕾他们混，也可以有一个自己的角色了，这可比他们的道具打扮像多了，甚至连后期都不用，就能弄出来好多特效。”
    许了正在照镜子改进黑勋爵的细节，忽然房门被敲响，一个温柔的声音叫道：“许了！起床了没？快起来吃早餐，然后去上学啦！”房门被妈妈敲了几下叫他起床。
    许了答应了一声：“知道了！妈妈。”就往外走。
    因为想着心事，他居然忘了开门，就那么直挺挺的“穿过”了房门走到了客厅里。
    许了的妈妈已经转过身去，没有瞧见这惊世骇俗的一幕，他也是迟钝片刻才反应过来，自己居然穿过了房门就这么走出了房间……

四、隔代大遗传
    ;    “刚才试验了那么多奇异能力，我怎么就忘了试一下穿墙术？”
    许了发现了黑光的秘密，登时高兴的手舞足蹈，欢乐的差点蹦到房顶上去。
    许了妈妈感觉到背后有声音，转身过来，他赶忙把黑光收了体内，没有以黑勋爵的形象吓到她，许了妈妈望着手忙脚乱的儿子，嗔怪的问道：“今天怎么这么高兴？”
    许了嘿嘿一笑，说道：“没什么事儿！就是学校里的事儿。”
    许了妈妈也没在意，继续去忙家务了，许了手脚轻快，心情愉悦的凑到了餐桌边，用最快的速度把早餐解决，背了书包跑出了家门，平时许了上学都很匆匆，但是今天因为起来的比较早，而且精神状态不错，所以一路上也比较悠闲。
    许了很想试试自己的新能力，但一想到街上会有摄像头，就打消了这个蠢蠢欲动的念头，被拍摄到自己身具特异功能，绝对是被政府切片的前奏，他准备放学后找个偏僻的地方再试验黑光穿墙术。
    上学的这条路，许了走了差不多快有上千遍，熟悉的不得了，但今天他走过了一条街之后，忽然发现自己走错路了。
    许了明确记得在上学的路上只有两条横马路，一条是万寿路，一条是翠微路，过了万寿路就是翠微路，这两条横马路都不是商业街，虽然车水马龙，但却没什么做生意的门脸。他刚才走过了万寿路，现在走到了一处极为繁华的商业街，这条街绝对不是翠微路，他上学的路上根本没有这么一条路。意识到这条街的陌生，许了开始还以为自己走错了地方，但是很快他就觉得不对劲了。
    这条街的建筑风格古老而奇特，站在路边不管向哪个方向瞧，都看不到大都市的高楼大厦，街道两边大都是平房小院，偶尔才有一两冻二三层小楼，街道上最高也最气派的一栋楼也不过五层，完全不是大都市的风格。
    许了完全没有听说过，自己生活了十多年的城市里居然有这么一条街。
    建筑也还罢了，毕竟北都市也是很有历史的城市，曾为六朝古都，古代建筑并不少，但街上的行人却更让人感觉奇怪。
    这条街上大部分的行人倒是普通的都市打扮，甚至也不乏像许了这个年纪的学生，但一少部分行人和那些做生意的人家，却直接穿着完全看不出来是什么朝代，什么国家的古代服装，他们自如的样子，一看就是已经习惯了如此，绝非是曲蕾她们玩的cosplay。
    建筑和打扮也还都是次要，最最重要的是……许了只发呆了这么一小会，最多一两分钟，就看到了几头活生生的妖怪！顶着猪头的彪形大汉，拎着啤酒狂灌，生有尾巴的美貌少妇，尾巴俏皮的在臀部舒卷，还有一头身高超过三公尺的象头精怪，身上居然穿着搬家公司的马甲，扛着巨大的货箱……甚至还有人骑着怪兽在街上呼啸而过，就好像骑着电动车一样泰然自若，这些妖怪看起来是那么的“货真价实”，绝不是像皮面具和化妆技术能搞定。
    “我是出现幻觉了吗？”
    许了完全忘记了该去上学了，呆呆的望着这一切，他使劲揉了好多次眼睛，兀自不敢相信自己居然看到了这些东西。
    “许了，上学啦！你站这里发什么呆？”
    被人拍了一下肩膀，许了下意识的应了一声：“哦，好啊！”身后的人轻轻一推，许了就不自觉的走过了这条街路。等他穿过了这条马路，眼前的景致忽然一花，再次出现了现代都市的高楼大厦，刚才的古怪气氛全都没有了。许了扭回头望去背后也是正常的街道，他甚至可以望到不是很远的万寿路口，根本看不到刚才的那条风情奇异的街道。
    “许了，许了！你怎么又发呆了？”
    许了扭头看到了背后的女生，不由得十分惊讶，叫道：“赵燕琴？怎么是你！”
    这个女生跟他是同班同学，不漂亮也不难看，学习不好也不坏，平时很沉默很不起眼，也极少跟同学们交往，两人同学了两年多，许了都不记得自己有跟她说过话。
    “为什么不能是我？你觉醒多久了？我还是第一次在妖槐街看到你。”
    “觉醒？那是什么鬼？妖槐街又什么啊？”
    赵燕琴扶了一下额头，有些无奈的说道：“你父母难道没有跟你说过？”
    许了忍不住叫道：“我父母都是正常人好么？”
    赵燕琴微微惊讶，叫道：“你父母居然不知道？哦哦哦！原来你是隔代遗传！那也该有家里的长辈跟你说起这些事儿了啊？你不会连自己是觉醒了妖怪血脉都不知道吧？”
    许了忍不住大声叫道：“我家里长辈没人是妖怪！”
    赵燕琴急忙捂住了他的嘴巴，警告道：“不要做街上鬼叫啦！”
    许了急忙奋力挣脱了赵燕琴的小手，虽然只是一瞬间的触感，但那种感觉异常之清晰，他只觉得这个女孩子的小手柔软之极，还带着一股甜香，居然十分之受用，不过他还是不习惯跟对方这么亲密，脸色腾的一下子就红了。
    赵燕琴发现许了脸红，噗嗤一笑，收回了小手，上下打量了许了一会儿，比刚才更惊讶的叫道：“原来还不是普通的隔代遗传，你居然是隔代大遗传耶！”
    许了脑门上都隐约浮现了“黑线”，脸色涨红的说道：“隔你个头！我全家都是正常人，祖宗八辈都是人类。”
    赵燕琴叹息了一口气，说道：“既然你们家都没觉醒的长辈了，只好我来给你解释一下好了。”
    赵燕琴竖起一根宛如透明的手指，振振有词的讲解道：“妖怪界和人类修行界分别有两种学说，妖怪界认为：自从古至今，妖怪就跟人类生活在一起，并互相通婚，所以一部分人类体内潜藏着妖怪的遗传基因。有切实的科学调查数据表明，至少有四分之一的人类拥有妖怪的基因。人类修行界认为：人类起源于上古妖族，根本没有血统纯净的纯人类，只是大部分人类的异种基因潜藏的特别深，现有的法术和科学手段都无法检测出来，也的确有各种实例支持这种说法。总而言之，不管哪一种说法，都认为普通人类中有很多人潜藏着妖怪的基因，在某种契机的引发下会觉醒体内的潜藏血脉，成为妖怪！”

五、妖怪起源
    ;    ps：明儿周一，所以今晚《一剑飞仙》会第一次冲榜。零点之后，连续三更，跟诸位读者大大讨一点推荐票撒，把所有的推荐票都砸给俺吧！
    许了眼睛都快瞪圆了，叫道：“赵燕琴同学！你网上小说看多了吧？居然还有歪理邪说？还妖怪界和人类修行界？还大多数人类都有妖怪的基因？要不要有国际妖怪联盟和人类修行者议会？”
    赵燕琴认真的答道：“的确有国际妖怪联盟，但我们中国的万妖会不承认其地位，就规模而言，万妖会才是世界上最大的妖怪组织。人类修行者议会倒是没有，欧洲有个性质差不多的黑暗议会，规模太小，成员实力也一般，但特别爱挑事儿，被我们中国的大妖怪蹂躏了几十年，仍旧记吃不记打，经常来找抽。”
    许了一脸我败给你了的表情，不过赵燕琴的话他倒也不是全都不信，昨天晚上的经历，还有他自己身上的变化，让他对这位女同学的话半信半疑，质疑道：“先别说这两种说法哪儿来的，这么煞有介事，但不应该是反过来吗？为什么人族会认为自身起源于上古妖族，妖怪却认为人类有另外的祖先？”
    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“这两种说法起源都太久了，谁知道为什么！反正现在这两种学说也只是学术上还有争论了，早就没有人去较真哪一种说法正确，但结果大家是都承认的，那就是人类的遗传基因混有妖怪血统，普通人也有机会觉醒血脉变成妖怪。你都觉醒了血脉，自己就是实例了，就不用我证明给你看了吧？”
    如果不是自己的身体有了“变化”，许了一定会认真驳斥这种“胡说八道”，他可是达尔文进化论的洗脑者，绝不肯接受其他人类起源的说法，但现在他纵然想反驳，底气也不足。
    赵燕琴拍了拍许了的肩膀说道：“虽然各种研究和数据都表明，最少四分之一的人类拥有妖怪基因，但绝大多数拥有妖怪基因的人类一辈子都不会觉醒血脉，以人类的身份老死。一万个拥有妖怪基因的人类里，平均只有三点五人能够觉醒，全世界有七十多亿人口，才有六十几万妖怪，你不用担心满世界都是妖怪啦，我们还是很罕见的。”
    许了觉得不大对劲，反问道：“不是还应该有妖怪生的妖怪和修炼成精的妖怪吗？怎会只有这么少的妖怪人口？”
    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“妖怪和人类通婚的年代太久远了，早就被人类的基因污染，除了号称纯血的七大世家，几乎没有纯血妖怪了。就算父母都是妖怪，生下来的后代也九成九都是人类，那种生下来就是妖怪的家伙，每年也不过会有几十个，完全不值得统计。”
    许了再次一头黑线，脑海里情不自禁的浮现出来，牛头马面大婚，抱着一个人类婴儿，其乐融融的合家欢场面，忍不住打了个哆嗦，又想起来一件事，问道：“那修炼成精的妖怪呢？”
    赵燕琴浅浅一笑说道：“从晚清民国起，就再也没有能够从异类或者器物修炼成精的妖怪了，所有的妖怪都是父母所生，现在就连妖怪都快生不出来妖怪了，更别说自己修炼成精。”
    许了顿时一脸窘色，他完全没有想到，妖怪的世界跟平时的概念截然不同，颠覆了他好多固有的观念。
    赵燕琴笑嘻嘻的说道：“作为北都市的原住民，你觉醒了血脉之后，要尽快办理入籍，并测试觉醒了何种妖怪的血脉。咱们北都市的新生妖怪入籍，还能领到各种福利，我可以带你办理这些手续。”
    许了惊讶的问道：“做妖怪还要入籍？还有福利？”
    赵燕琴有些得意的说道：“当然有！中国的万妖会是世界上首屈一指的大组织，也是中国境内唯一的合法妖怪政治团体，所有新生妖怪都必须要加入万妖会，会员福利之高，全世界妖怪组织中都位列第一。”
    许了顿时觉得大脑有些转不过来，就说了一句要再考虑一下，没有再多问什么，默默的消化跟赵燕琴聊天得到的信息，不知不觉，两人已经走到了学校门外。
    赵燕琴在快要到学校了的时候跟许了分开了一些，许了也不好意思跟她显得太亲热，毕竟跟女生一起上学很不好，会招惹闲话，两人装作互相都不太熟样子，一前一后进了学校。
    赵燕琴落后了几步，看着许了走进了校园，忍不住微微一笑，用只有自己才能听到的声音，自言自语道：“没想到，他居然是我的同学，昨天黑光罩体，我差点没认出来。不过，他真的像槐婆婆说的那样，是我的机会吗？我一点也不觉得他合适我。”
    许了快步走进了教室，忍不住向曲蕾的座位张望了一眼，曲蕾还没有来，让他心底空落落的，微微迟疑，在自己的座位上坐好。
    同学们陆陆续续进入了教室，可一直到了上课铃声响起，曲蕾的身影也没有出现，让许了忍不住浮想联翩，就好像心底有一台电磁炉，上面热了一锅的蚂蚁，各种麻痒痒的，怎么都不得劲。
    好容易熬到了第一节堂下课，许了凑到了一个跟曲蕾比较要好的女生身边，压低了声音问道：“曲蕾怎么没有来？”
    这个女生淡淡的答道：“她去参加一个表演，已经跟老师请过假了。”
    许了这才记起来，曲蕾除了昨天的动漫节，还要参加一个厂商指定的展览，昨天发生了太多的事儿，他居然把这件事儿忘掉了，他本来是准备也请假陪曲蕾一起去，继续做好拎包之类的工作。
    就在许了琢磨要不要请假去赶场，这个女生又小声加了一句，说道：“你现在去可晚了，曲蕾应该已经表演完了，跟着她的团队去拍外景了。他们要去的地方挺远的，那地方不通公交，是团队里租了车开过去，而且没有预定目的地，打算走一路拍一路，你就算跟过去也找不到。”
    许了顿时大为失落，很有一种被抛弃了的感觉，只能压低了声音对这个女生说了一声：“谢谢！”情绪有些低落的走出了教室，他走出了没多远，就有人在背后叫他名字。
    “许了！”

六、京都妖怪事务院
    ;    ps：求推荐票，稍后还有一章
    “许了！你怎么看起来很发呆？”
    “我什么样子，不用你管啦！”
    许了瞧了一眼叫住他的赵燕琴，语气上也颇不客气，他倒不是对赵燕琴有什么意见，就是单纯的心情不爽，这会儿谁跟他搭讪，他的语气都不会太好。
    赵燕琴倒是没在意，吐了下小舌头，小脸上浮现了几分谄媚的微笑，笑嘻嘻的说道：“你觉醒了妖怪血脉，最好尽快在京都妖怪事务院办理入籍手续，同时还要去测试下血脉种属，这对今后的成长大有帮助。我看在同学的面子上，可以担当你的引路人。”赵燕琴跟平时的表现截然不同，也跟早上的冷静不一样，显得非常俏皮，尽管她的相貌平庸，但眉眼顾盼之间，还是很有些青春少女的风采。
    许了并没有发现这些不一样，惊讶的问道：“京都妖怪事务院究竟是个什么鬼？我一定要入籍吗？究竟怎么测试血脉？引路人又是什么？”
    许了对京都妖怪事务院，妖怪户籍，引路人这些新奇词汇大感有趣儿，连珠价的就都问了出来。
    赵燕琴轻笑一声道：“京都妖怪事务院是万妖会的直属三宫六院十七社团之一，辖区包括北都市在内的四省两市的一切妖怪相关的实务，大概就相当于北都市政府的职能再扩大二十倍管辖区域的样子。万妖会的妖籍跟户口，身份证明，社保账号差不多，有这个东西才能算有身份的妖怪，没有妖籍卡的话就是野生了。虽然万妖会并不强制妖怪们入籍，但没有妖籍卡的妖怪，人类修炼者可以随便打杀擒捉，就算是被捉去当宠物，或者被斩妖除魔，万妖会也不得干涉。这是一种保护妖怪们的措施，强大的妖怪或者不怎么需要，弱小的妖怪和新生妖怪就不办理妖籍卡，真的很容易死的莫名其妙。”
    “至于引路人……”
    赵燕琴眨了眨眼睛，细声慢语的说道：“大概相当于介绍人加担保人，也要承担一部分教导新生妖怪的职责，万妖会给予引路人一定的补偿。比如说，我最近想要提升妖籍卡的等级，就很需要这个引路人的工作，来获得万妖会的社会评分。”
    许了有些不忿的说道：“我又没做什么坏事儿，人类的修行者为什么要抓我杀我？”
    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“人类杀猪，杀牛，杀羊，杀鸡，杀狗，杀兔子，杀各种生命……难道又是因为这些生命做错了什么吗？只是因为人类站在了地球生物链的最顶点罢了！同样的道理，强大的妖怪也没少吃人，人类的修行者还不是管不了它们？万妖会足够强大，就可以跟人类修行者达成协议，保护入籍的妖怪，其他国家的妖怪组织没有万妖会这么强大，就算有加入组织，也一样要被他们国家的人类修行者猎杀。这种事情，不需要任何道理，只需要看谁够实力。”
    许了被驳斥的无话可说，他除了黑光穿墙术，根本没什么战斗技能，作为刚“入行”的新妖，他还真怕遇上什么“斩妖除魔”的家伙，被随随便便的杀掉。
    赵燕琴这么极力推荐，许了倒也挺想去办一个妖怪户籍了，他稍微犹豫，说道：“可是我们现在正上课，也没有时间去办妖籍卡啊？”
    赵燕琴笑得好像一头小狐狸，笑眯眯的说道：“没事儿！京都妖怪事务院是二十四小时办公，节假日无休，我们放学之后再去那边好了。”
    许了想了想，就点了点头，说道：“拜托你了。”
    跟曲蕾关系不错的女生嘴角微有笑意，但很快收了起来，认真的准备下一堂课，她是个异常努力的女孩子，每一堂课都要百分百的利用起来。她看了一会儿课本，偶尔向窗外眺望的时候，表情忽然严肃了起来，她看到许了正在跟一个女孩子聊天，而且态度还颇为亲密。
    她跟曲蕾关系不错，连带也对许了这个勤力的追求者非常了解，许了平时根本就不会跟任何女生有交往，而且那个叫赵燕琴的同班女生也不善交际，几乎不跟班上任何人说话，但两人聊天的时候，那种亲近的感觉，明显就不是同学间的样子，这让她十分奇怪。
    她心里暗暗忖道：“曲蕾那么漂亮的女孩子，许了居然还移情别恋，赵燕琴还长的这么普通！我得告诉曲蕾，许了这家伙是个花心大萝卜，不能让曲蕾上了他的当！”
    许了可不知道，自己跟赵燕琴的聊天，会被人曲解，还要告他的黑状。
    许了跟赵燕琴说了这一会儿话，上课铃声也就响了，晃悠回教室，在自己座位上坐下，却感觉有些气氛压抑，往旁边扫了一眼，发现跟曲蕾关系最好的女生正表情古怪的望着自己，不由得心底微微一沉。他想了一会儿，也没想出来自己有什么地方得罪了这个女生，心底暗暗嘀咕道：“应该是我错觉，她就是随便看了两眼……”
    许了安慰了自己几句，语文老师就走了进来，他也就没继续纠结下去，开始认真听课。
    曲蕾上午没有来学校，下午也没有来学校，一整天都没有在学校露面，许了其实还蛮担心的，尽管他知道曲蕾经常参加类似的活动，这种情况也不是第一次。
    许了以前没这种感觉，但也不知怎么，他恍然发现自己跟曲蕾的世界有点远。
    许了每次望向曲蕾空着的座位都暗暗的，微微的……叹息！
    ………………
    如果曲蕾来上课，许了很可能会犹豫一下，他每天放学都会腆着脸跟着曲蕾一起回家，但曲蕾没来上学，他就不必再做更多选择，下午放学后，在校门外跟赵燕琴汇合。
    赵燕琴并没有立刻带着他去京都妖怪事务院，而是先抓住他到了学校附近的一家酒店，让许了有些摸不着头脑。
    许了并不知道，他跟赵燕琴在校门外汇合的时候，刚好跟曲蕾关系要好的女生也路过，把他们两人的行踪看在了眼里，她微微蹙眉，心底更觉得奇怪了。当许了和赵燕琴进了酒店的时候，她都快惊呆掉了，手疾眼快的偷拍了几张许了和赵燕琴进酒店的照片。

七、妖怪少女的化妆术
    ;    ps：求推荐票啦，稍后还有一章
    赵燕琴进了酒店，就让许了等在大堂，自己溜到了楼梯间。
    他在酒店大堂呆了一会儿，没有等到赵燕琴回来，却见到一群人从电梯里出来，为首的正是曲蕾他们社团的团长高文虎，身边几个团队簇拥着，颇有玉树临风之概。
    这几个人应该是才演出完，到酒店里开房间换衣服，曲蕾并不在人群里，许了微微有些遗憾，但还是浮现了几分亲切的笑容，大声打了一个招呼。
    高文虎眉头微微一皱，撇开了其他人，让他们先走，自己却快步走向了许了，他压低了声音说道：“曲蕾已经回家了，并没有跟我们在一起，她应该是知道你会在这里等，所以才提前走。我觉得，你这么做有点过份了，曲蕾并不喜欢你，你这么纠缠下去有意思吗？”
    许了不由得微微愕然，他真不知道cos社团会来这里换衣服，虽然知道了是被误会，但却一时间不知道该如何解释。
    高文虎见许了没说话，有心想要再给这个小胖子施加一点压力，沉声说道：“你觉得自己配得上曲蕾吗？你们走在一起，你不觉得曲蕾都会被人嘲笑吗？如果你要是为了曲蕾好，就离开她远一点，以后也不要跟我们社团一起活动了，我代表社团不欢迎你。”
    高文虎几句话，让许了心头堵得慌，脸上的笑容也收了起来，他脾气挺好的，但并不是好欺负的人。高文虎这些话实在太诛心了，纵然许了并不想跟他冲突，但也受不了他。
    许了措辞反击的时候，高文虎以为他还不死心，脸色一沉，压低了声音，阴阴的说道：“你真不会照一照镜子？就你那么一副癞蛤蟆的尊荣，就想跟曲蕾在一起？我敢保证，你们学校最丑的女生都不会喜欢你，我今天算是给你面子，如果……”就在高文虎滔滔不绝，准备给许了一个十八连击的大杀招的时候，一个宛如银铃的声音，带着几分欢快的打断了他的话：“许了！许了！你等着急了吗？”
    赵燕琴盈盈一笑，冲着许了挥了挥手，她换一套淡紫色的长裙，并且略略改变了一下发型，把马尾解开，瀑布一样的青丝倾斜在两肩，顿时整个人的气质都变化了。
    打扮上的变化还算是在许了的接受范围之内，但赵燕琴不光是打扮变了，她也不知道弄了什么魔术，小脸蛋瘦了些，但却圆润了几分，眼睛变大了几分，眉毛长了一点，也弯了一点，鼻梁挺了一丝丝，嘴角也翘了起来，嘴唇也变得红润……从眉眼轮廓上，还能看出来赵燕琴原本的模样，但跟刚才完全是两张脸孔，配合她的打扮就如一个小仙女一样，有一股飘然的仙儿气。
    三分妩媚，三分妖娆，三分性感，还有一分的逼人青春。
    只是短短的几分钟不见，这个妖怪少女就从一个普普通通，并不会引起人注意的女孩子，变成了倾国倾城的绝色美少女，漂亮到让人惊呆。
    原来的赵燕琴最多能打四十五分，可现在分数能爆表到一百二十分。
    许了彻底给震撼到了！
    赵燕琴嘻嘻一笑，又眨了一下眼睛，挽住了许了的手臂，声音也变得柔媚起来，压低了声音说道：“总算是可以露出本来面目了，平时那个样子让我憋的好辛苦！你觉得我现在的样子好看吗？”
    许了犹豫了一下，还是实话实说道：“非常漂亮啊！你上学为什么不这样打扮？”
    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“会招来很多癞蛤蟆啊！比如你左边的那一只……还有在流口水也。”
    高文虎比许了惊讶更甚，被赵燕琴的绝色震惊到，嘴巴长大了，都忘记了合拢。被赵燕琴这么一说，他才省的合上嘴巴，擦了一擦嘴角，居然真的挂了一道晶莹剔透的涎水丝，还拉的蛮长，甩了几下都没断，顿时窘迫的满脸通红。
    赵燕琴就好像根本没有看到高文虎这个人一样，大大方方的挽上许了的手臂，吃吃的笑着，拉扯许了扬长而去，带起一股清馨香风，直把高文虎吹拂的无地自容。
    赵燕琴走出了酒店大门之后，眨了眨眼睛，继续说道：“我不愿意在妖怪居住地上学，就只好改变自己的样貌，让自己变得丑一点喽，不然的话肯定会有男生追我啊！很烦的也。我是妖怪，不能轻易跟男孩子交往的，除非对方答应入赘！”
    “入赘！这有什么难的？”
    许了顺口接了一句，但很快就回味过来，知道自己说错了话，一时间有些尴尬。
    赵燕琴倒是没在乎，吃吃的笑着，情绪非常不错，柔声说道：“很多人类都害怕妖怪的，他们知道我了真正身份，一定会想方设法伤害我。”
    许了忍不住说道：“如果有人伤害你，我来保护你好了。”
    赵燕琴小嘴微微张开，小脸唰的一下绯红，小声说道：“你可还不知道我是什么妖怪呢！”
    许了不假思索的说道：“什么妖怪有什么要紧？反正不都是妖怪吗？”
    赵燕琴抿起嘴唇，摇了摇头说道：“有些人可以接受狐狸精啊，蛇精啊，甚至哺乳动物变化的妖精都没有问题，有些人对器物成精也没抵触，但对虫豸成精，尤其是蜈蚣精啊，蝎子精啊，都非常讨厌。你知道我本相是什么，说不定也会讨厌哦！”
    许了想了一想，断然说道：“只要不是香菜精，我就不怕！”
    赵燕琴顿时笑的前仰后合，如果不是她抓住了许了的胳膊，许了都很担心这个妖怪少女会不会笑的跌到。赵燕琴笑了好一会，才说道：“我从没有听说香菜会成精，你可以放心了，我不是香菜精！”
    许了有些好奇的问道：“那你是什么妖怪？”
    赵燕琴白了他一眼，说道：“你不是说只要不是香菜精，你就不在乎吗？干嘛非要问女孩子这个问题？这种私密问题很让人尴尬耶！”
    许了撇了撇嘴，心底不以为然，但也没有继续追问，他只觉得赵燕琴情绪变化无常，自己很难把握这个妖怪少女的想法，就干脆不去想了。
    赵燕琴这么一打岔，他都忘掉了两人一直都手挽手态度十分亲密，就像是一对小情侣。

八、昊极天碑
    ;    ps：继续求推荐票，下一更要等我起床了，诸位晚安
    赵燕琴拉着许了出了酒店之后，就走入了附近的地铁站，她带着许了在地铁站里拐了两个弯，本该人挤人的北都市地铁就变得十分空旷，两人几乎是在一个没人的站台上等地铁。
    许了好奇的看了一下站牌，不由得脸色变得古怪了起来，这条线路的每个站点他都没有听说过。
    赵燕琴就好像知道他在疑惑什么，噗嗤笑道：“别疑惑了！这是我们万妖会自己建造的地铁。这种妖怪专用的地铁线路，不但连接北都市各大商业区和著名景点，还把本市的十八个妖怪居住地贯通，并且还有三条长途线路通向其他城市去的，比人类的地铁和火车都要方便快捷很多。”
    许了还没来得及惊讶，地铁就进站了，赵燕琴取出一张卡片，随手在门口刷了两次，拉着他进了车厢。
    车厢里除了他们两个之外就没有人，非常之空荡，比起北都市地铁的拥挤场面，这里简直能让绝大多数上班族热泪盈眶。
    车厢里也不是普通的地铁硬座，而是宽大舒适的真皮沙发，每个座位前都有一张看起来好像是金属质地的桌面，赵燕琴坐下来后，把手里的卡片放在了桌面上，桌面就整个被激活，荡漾了一下显示出操作画面，居然是一整张的触摸屏幕。
    赵燕琴收起卡片的时候，冲着许了晃了一下，说道：“这就是我的妖籍卡了。它不但是我们的身份证明，还兼具特殊银行的银行卡和专用交通的交通卡，全国近千家妖怪专用商场超市店铺的会员卡，以及其他十多种功能，比如付费使用地铁里的智能系统。这些卡片都有本身的妖气波纹才能启动，绝对不会被人冒用，安全性强过了人类任何一种技术。按照等级不同：分成黑卡，钻石卡，白金卡，金卡，银卡和普通卡，以及未成年卡。我的已经是银卡了，你估计会被判定为未成年，给你一张未成年卡。”
    许了头都快大了，震惊道无以复加，暗暗忖道：“我还以为如果世上真有妖怪，妖怪们都应该活在深山里，过着与世隔绝的隐居生活，秉承故老陈旧的传统，没想到妖怪社会的文明程度，似乎一点也不输给人类社会，生活水准和科技还在人类之上，各种制度甚至比人类还先进，人类的身份证可是什么功能都没有。”
    赵燕琴在桌面的屏幕上操作了一会儿，说道：“我跟京都妖怪事务院做了个预约，我们到了地方，马上就可以办理手续。”
    许了已经彻底没话说了。
    两人坐了十多分钟的地铁，就到了京都妖怪事务院站，许了跟赵燕琴走出车厢的时候，居然难得的看到了另外一个乘客。
    这个乘客年纪从另外一节车厢下来，他比许了和赵燕琴略大，高中生的模样，一张脸帅到了没有任何瑕疵，简单的白衬衫，长裤加运动鞋的打扮，说不出来的清爽，高文虎也算是帅哥，跟他比起来就好像是男版的丑小鸭，完全都不能看。他一手拎着书包，正在看书，见到了赵燕琴和许了，微微一笑，打了个招呼，才快步走出地铁站。
    许了虽然知道乘坐这班地铁的一定是妖怪，可也忍不住对这位邻家哥哥模样的少年有了几分好感，走出来地铁口的时候，还想着大家都来京都妖怪事务院办事儿，说不定还能搭几句话。
    不过，当许了发现地铁出口居然就在北都市的故宫门的里面，他顿时就忘了这件事儿，再一次被惊吓到了。
    北都市是六朝古都，北都市的故宫号称世界第一的皇家宫室群落，每天来旅游人简直能把这个景点挤爆，每天来排队买票的人，除了旅游淡季，总是熙熙攘攘，拥挤到需要武警来维持秩序。
    地铁站能修建到故宫里面，这是什么概念？
    赵燕琴带了他绕过了一个偏僻的角门走了进去，左转右转，很快就到了一处非常巍峨的宫殿门前，比起故宫里其他区域的，这座宫殿就冷清的好像寒假的校园一样，连鸟都没一只。
    许了这才知道，所谓的京都妖怪事务院居然在故宫里占了一处地方办公，实在高大尚到了一定的境界。
    赵燕琴伸手一指这座宫殿，介绍道：“这座宫殿叫云兮宫，在人类的任何历史记载中，都找不到它的痕迹，只有在我们妖怪的历史记载里才能找得到。当初明朝之主一统天下，不但是人主，亦是万妖统帅，在云兮宫里立下了一座昊极天碑，镇压国运。后来明朝没落，这里就被满清帝王封印起来，直到满清没落才被解开了封印。”
    许了的连赞叹的声音都发不出来了，他今天实在接触了太多新鲜事物，只能默默的跟着赵燕琴，踏入了云兮宫。
    进了云兮宫，他第一眼就看到了一座通天神碑，材质宛如青金，形制古拙淳朴，它高有千米，宛如巍峨山峰，拔天入云，气势恢宏，碑座方圆百米，用的是羊脂玉建造，许了根本不了解这种石头的价格，不然这会就该跪着爬过去，试着能不能敲一块下来了。
    碑身上分作九层，镌刻了无数灵禽异兽，妖魔鬼怪，每一头都宛如活物，一瞬间给许了的感觉，就好像万千妖魔大军，似乎欲冲破九天之外，降临到了这个世界。
    许了下意识的后退了一步，这才醒悟到了自己的失态。
    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“你也还算好啦！好多新觉醒血脉的妖怪都受不住昊极天碑的威压，甚至还有当场跪拜和昏倒的怂包。”
    许了讪讪的一笑，问道：“我们先去办理入籍手续吧，需要我的身份证吗？”
    赵燕琴拉着许了的手，直接上了昊极天碑，说道：“你得先检测觉醒了什么血脉，再去办理入籍，不然妖籍卡上的种属没法归类。昊极天碑是传说中天庭流落人间的宝物，它碑身上的妖物，都是被天庭镇压的活生生的妖魔，只是无法离开这座天碑罢了。只要你把手放在它碑身上，感应封印的妖怪，如果感应到哪一头妖魔有血脉相连的亲切感，那就是你的血脉祖源了，运气好的甚至还能领悟血脉传承，得到一篇修炼的法诀。”

九、玄金妖血，十色花藤
    ;    许了顿时兴奋了，叫道：“还有这种好事儿？”
    赵燕琴把他推到了昊极天碑切近，浅笑道：“这也是万妖会的福利之一，不过能够获得血脉传承的新生妖怪往往一年也只有两三个，你也不用抱太多希望，免得希望太大失望也大。”
    许了随口问道：“你有没有获得血脉传承，得到什么功法、”
    赵燕琴噗嗤一笑，说道：“这种事儿是每一个妖怪的最大秘密，除非你是我特别亲近的人，不然我怎么会跟你说？”
    许了讪讪一笑，知道自己冒失了，按照赵燕琴的指点，走近了昊极天碑，双手按在了碑身上，默默的催动体内的妖力，去感应这座天庭流落人间的宝物。很快他就感觉到小腹中微微一动，输出了一股妖力进入昊极天碑，黑光妖气灌注到昊极天碑，许了的眼前就是微微一亮，眼前似乎有一团厚重的云光，云光之中无数灵禽异兽，妖魔鬼怪都活了过来，冲着他信信发威，无声咆哮。
    许了并没有感应到任何一头灵禽异兽，妖魔鬼怪跟自己有血脉相连之感，黑光妖气扫过了这一团云光，毫不留恋，继续涌向昊极天碑的更深处。
    须臾间，黑光妖气就连破八团云光，冲入了最后一团云光之中。
    许了也微微生出一股明悟，这九团云光就是昊极天碑的九层封印，越是最高处的云团，封印的妖魔就越强大，自己的妖气能一口气冲到第九团云光，说明了自己的血脉足够强大。
    就在许了以为，自己在第九团云光中一定能够找到属于他的血脉，黑光妖气却骤然一轻，竟而连第九团云光也一起冲破。
    这让许了惊讶到了极点！
    下一个瞬息，许了就觉得身体一轻，眼前骤然大亮，已经再非是云兮宫，也不是昊极天碑内的封印，而是一座有三十三层的巍峨天宫。
    有无数天兵天将从这座天宫里涌出，驾驭无穷元气，成千上万的法宝，不计其数的法术轰向了四周，更有一层层的大阵开启，催发烈火烟霞云光神彩，笼罩在在天宫之外。
    数以亿万的妖魔，正在七头绝世天妖的率领下，疯狂攻打这座天宫，无数法术，神兵，法宝在虚空中碰撞。
    每一分每一秒都有无数妖魔，乃至天兵天将陨落，妖魔之血和天宫兵将的神血化为大片的黑气，绿光，黄雾，云霞，乃至风云雷电，雨露霁光，弥漫的到处都是，遮天蔽日，笼罩住了整座三十三层天宫。
    一头身披玄金甲胄的绝世天妖忽然一声厉啸，身躯暴涨，化为万千丈高大，掌中黑黢黢的铁棒亦变化的犹如撑天神柱，狠狠一捣，顿时满空神血飞洒，不知有多少天兵天将命丧这惊天一棒之下。
    这头天妖的目标，并非是屠杀天庭兵将，而是一株参天巨树，这株巨树横贯三十三天，枝叶繁衍无穷，正是这座天宫的根基，每一层天宫都是它的枝干所化。
    一瞬间，不知有多少层守护天宫的大阵破灭，更不知有多少法术仙光，神兵宝物轰在了这头天妖的身上，但却不能阻挡其所向无敌的气势。
    这一棒！硬生生的轰破了天宫的一切防御，砸在了天宫根基的参天巨树的正中，把三十三层天宫轰落了一十八层，轰碎的天宫支离破碎，化为无穷耀光，散向了四面八方。
    身披玄金甲胄的绝世天妖轰出这惊天一棒，亦是耗尽了元气，又被无数法术仙光，神兵宝物轰中，更承受了天宫守护大阵的反噬，喷出漫天玄金血雨，身躯急速缩小，被另外一头身披黑甲顶生弯月双角的雄壮天妖一把揽住，扣指一弹，发出万千黑色雷霆，替他抵挡下了天庭兵将的疯狂反击。
    雄壮天妖发出的黑色雷霆，炸得万千法术粉碎，就连神兵宝物都难以抵挡……
    许了只觉得脸上一热，一团色如玄金的热血把他淋了一个透心凉，他忽然发现自己能够动弹，微微扭曲身体，就探出了八条宛如怪蟒般的黑气，身躯在黑气之中蜿蜒扭曲，吞吸参天巨树的精气，急遽生长了起来。
    直到这一刻，许了才发现自己是一个生长在参天巨树身上的树瘤，被天妖的玄金妖血淋了一遍，居然生出了自我意识，脱离了母体，看起来就像是有无数枝杈和藤蔓的古怪植株，但却有根不扎泥土，有叶生出钢针般的触须，绽放数千团十色奇花，千瓣无蕊，朵朵花心都有多寡不等的一圈圈黑光，涨缩不定，天然带有嗜血的渴望。
    化身为十色花藤，这种感觉奇妙之极，但还没等许了多体验一会儿，三十三层天宫却渐渐虚无飘渺，惨烈的杀场也消失不见，下一个瞬间，他整个人往下急遽跌落，很快就脱离了似真似幻之境，重新落入了昊极天碑的封印。
    在穿过第九团云光的时候，他恰好看到了一株铁干如虬，根须扎入虚空，隐现不定的巨树，天性中的一股执念，让他忍不住双手虚虚一抓，竟而将这株巨树的折下了一根枝叶，然后再也不能稳住身形，一路跌落穿透了九重云团。
    须臾之后，许了就发现自己仍旧双手按在昊极天碑上。
    他有些愣愣的，刚才的一切犹如真实，但却又那么不可捉摸，似梦似幻。
    许了定下神来，只觉得体内的黑光妖气越发膨胀起来，就好像饱餐了一顿，但更让他惊讶的是，眉心居然多了一团不断的跳动的东西，这个新生的小东西虽然稚幼，但却霸道无匹，不断的吞噬他体内的黑光妖气急遽成长，天生就有一个天不怕地不怕的气概。
    许了还在发呆，不知道究竟发生了什么，赵燕琴已经兴奋的大叫道：“是不死树！果然是不死树，你觉醒的是不死树的血脉，这可是一百三十八种次级血脉之一啊！”
    许了直觉有些不大对劲，但却保持了沉默，没把看到的东西说出来，也不打算跟任何人探讨这个问题，他隐隐觉得，自己似乎知道了什么了不得的东西。
    赵燕琴兴奋的直跳，指给他看昊极天碑上正在不断放着微光的一株奇异大树。
    这株大树许了很有印象，正是经过第九团云光随手折下一根树枝的那颗巨树，他一点也不觉得这株大树跟自己有什么血脉相连的亲切感，倒是隐隐有一股食欲，好想把这株大树扒皮了煮着吃掉。

十、徐府院君
    ;    许了自己都觉得这个想法太过荒诞，他就算变成了妖怪，也没打算改换食谱去吃树吃草，很快就摆脱了这个念头，没怎么往心底去。
    赵燕琴兴奋的拉着他绕过了昊极天碑，直奔京都妖怪事务院的办公区。
    这里俨然一派现代化，各种办公设备都极其先进，甚至比起什么谷歌，甲骨文，亚马逊，微软，苹果这些顶级公司在网上泄漏的办公室照片，还更科技氛围浓厚，除了诺大办公室只有聊聊三五个人，显得十分之冷清，每个办公人员都显得很悠闲和懒散，俨然就是最先进的科技公司，而不是妖怪们设立在北都市的最高办公机构。
    赵燕琴找到了其中一个工作人员，因为有网络预约，大约只花了十几秒钟时间，一张科技感十足透明镶嵌金边的卡片就到了许了的手里。
    赵燕琴看到这张妖籍卡，惊讶的叫道：“我觉醒十多年，才混到了银卡，你居然才觉醒就能拿到金卡，次级血脉就这么占便宜吗？”
    许了微微惊讶，问道：“这是金卡吗？你不是说我肯定会拿到一张未成年卡吗？”
    接待他们的工作人员颇为尽责，微微一笑，解释说：“次级血脉当然已经很了不起了，尤其不死树的血脉，在次级血脉中也算极为珍贵，但他能拿到妖籍金卡，并不完全是因为觉醒了次级血脉，还因为他的妖力值已经满足了金卡的标准。如果不是刚才昊极天碑检测血脉的时候，没有发现这个少年获得血脉传承，他甚至可以拿到白金卡。”
    赵燕琴惊讶的长长的吸了一口气，似乎想到了什么，急忙捂住了小嘴，狠狠的点了点头，认可了这份解释。
    许了翻来覆去瞧了一会儿这张妖籍金卡，喃喃说道：“反正不过是妖籍证明，品级又有什么区别？”
    赵燕琴轻轻拍了一下他的脑袋，有些艳羡的说道：“妖籍金卡拥有更多的权限，这些权限的好处，以后你就知道了。妖籍金卡除了是身份证明，还是一款小型的智能设备，透明的卡身可以充当屏幕，一切操作都可以借助触屏完成，稍低一个等级的银卡就没这种功能。”
    许了哦哦了两声，其实还是不大明白，就听懂了这玩意还能充当智能设备，好奇的把玩了一会儿，还询问工作人员如何操作，忽然看到一个少年从里面匆匆走出来。这个少年见到许了和赵燕琴，稍稍愣了一下，冲着两人微微一笑，正是他们在地铁上碰到的那个高中生模样的少年。
    许了忍不住招了招手，叫道：“你也是来这里办事儿的吗？”
    高中生模样的俊秀少年，微微愕然，然后才笑着说道：“我不是来办事儿，我是来这里上班的。”
    许了忍不住啧啧称奇，叫道：“你比我也没大了几岁，居然就可以工作了？做妖怪的福利还真好，我也想能像你一样分配个工作，到这种清闲的地方来上班，再也不用去上学了。你每天是不是都没什么事儿，就是上上网，打打游戏，然后就下班了？每个月的收入怎么样？有没有比北都市的平均工资高？”
    许了完全没有注意到，京都妖怪事务院办公区的所有工作人员都脸色大变，盯着他的眼神都快可以喷火了，还夹杂着几分恐惧，跟刚才宛如普通白领的气质全然不同，也没有了刚才的懒散。
    高中生模样的俊秀少年哈哈一笑，说道：“你想要来上班也可以啊！我可以帮你安排一个工作，京都妖怪事务院一直都缺人手，大家都更喜欢懒散的生活，并不喜欢来这种政务机构上班。”
    许了大喜，随口说道：“你才这么点年纪，就可以来这里上班，还能随便安排人进来，你们家一定很有势力……”
    刚才给许了办理妖籍卡的工作人员再也忍不住了，叫道：“这是我们院君大人！什么叫这点年纪，院君大人他已经一万六千七百岁了，他出生的时候，人类都还是猴子。”
    许了大吃一惊，这么离谱的事情，他欲待不信，但瞧着其他工作人员也都站了起来，一脸认真的样子，也只好相信了。许了眼前没有镜子，但是他知道自己这张脸现在看起来一定很蠢，窘迫的想找个地缝钻下去。
    高中生模样的俊秀少年微微一笑，阻止了打算化身咆哮帝的手下，温和的说道：“我叫徐府，是京都妖怪事务院的院君。既然你想来上班，那么我就帮你安排一个轻松点的工作好了，有一个看守荒弃的虚界入口的工作很合适你。”
    许了长大了嘴巴，已经完全不知道该如何作答，就连他身边的赵燕琴都拘谨了起来。
    这个天不怕地不怕的少女妖怪甚至还有一些隐隐的胆怯，小脸蛋都隐隐有些苍白，许了对京都妖怪事务院和院君没什么概念，赵燕琴可不一样，她觉醒已经有十多年了，当然知道徐府院君是多么强大的妖怪，在万妖会的地位多么高崇，尽管她从没有见过这位院君大人。
    京都妖怪事务院管辖的是四省两市的事务，万妖会的直属三宫六院十七社团中，仅次于三宫，排名六院第一的强大势力。院君的权力比任何人类的高官都大，比起某些大国的国家首脑都没差太多，在某些方面甚至更为强势。
    徐府作为京都妖怪事务院的院君，不但位高权重，个人实力也是一等一的强横，不但在万妖会可以排入前十，在地球上所有的强大妖怪中也能排入前十，他的来历神秘，几乎没有人知道他的来历和身份，万妖会的官网上只有极含糊的资料，还没有配照片，但关于他传说却极多，在妖怪中可称得上家喻户晓。
    徐府只是随口一提，京都妖怪事务院的工作人员就立刻行动起来，效率比刚才还快了十倍，很快就有一份资料传输到了许了的妖籍卡上，并且递上来一把青铜钥匙。
    他浏览了一下才知道，这处虚界已经荒废了很久，早就不合适妖怪们生活，设立看守人是为了防止有普通人类误入，但因为那个地方的入口本身就不在人类的活动区域内，已经有几十年没有人误入了，这份工作真的异常清闲。

十一、妖怪界四大军团
    ;    >    ，！
    ps：还有推荐票了没？
    赵燕琴看了一眼天色，恋恋不舍的说道：“我该回家了，明天一起上学吧？我在妖槐街路口等你。”妖怪少女没有等他的答复，就当作他已经答应了，冲他挥了挥手，小鸟一样欢快的离开了。
    许了稍微犹豫了一下，他并不想跟这个妖怪少女一起上学，不过临走的时候，妖怪少女回嫣然一笑，俏脸宛如异花绽放，美丽的让人微微眩晕，他根本就没来得及说明。赵燕琴走的没了影子，许了才忍不住自言自语道：“没想到赵燕琴这么漂亮，要是她上学的时候也这个样子，不知有多少男孩子会讨好她。”
    许了在这座院子转悠了好久，才恋恋不舍的取出了青铜钥匙，准备打开竹门回家，一个如雷的吼声在外面响了起来，竹墙连震了数下，竟然给人用暴力轰开了一个大洞，破碎的竹子洒落大半个院子。
    许了一整天都跟赵燕琴在一起，京都妖怪事务院也都跟人类政府部门差不多，效率还更高些，徐府院君虽然位高权重，实力又深不可测，可也是和和气气，妖槐街更是颇为安宁祥和，让他一直都有个错觉，以为妖怪们都挺和善，跟人类没啥不一样，所以他呆滞了一下，完全不知道该反应才好。
    外面的那人轰开了围墙，也没有继续出手，一步就跨了进来，这是一个身材高大的宛如姚明，但肌肉却比姚明达十倍的雄伟大汉，一脸的凶相，咄咄逼人，光是这副尊容，去演漫威电影中的大反派都可以不用特效化妆。
    凶横大汉的背后，还跟着一个身材瘦小，面目阴鸷，一看就不是好人的中年人，穿着一身破旧的绿色军服，还是建国初期的款式。
    凶横大汉瞪着许了，嘿嘿一笑，声如瓮钟，震的许了耳朵都微微麻的叫道：“我们刚从得到了消息，居然有不死树血脉觉醒了，就过来招揽你，加入我们暴风军团吧！将会有广阔至无垠的世界在等着你，你不合适在妖槐街这种小地方慢慢的老死。”
    凶横大汉的气势无双，但给许了的感觉却是：“这厮脑袋坏掉了吗？谁可能跟这种一看就不是好人的家伙，去混妖怪界的黑社会?”
    他虽然腹诽不已，但也不愿意招惹这种人，谨慎的问了一句：“你们是什么人？”
    凶横大汉嘿嘿一笑，说道：“你连暴风军团都没有听过？妖怪界四大军团是唯一能够抗衡人类十八仙派和隐宗流派的存在，也是妖怪界的支柱。我们暴风军团更是四大军团里最强大的一个，跟万妖会这种喜欢向人类修行者奴颜婢膝的组织不一样，加入我们将是你的无上荣耀。”
    许了真是无法直视这个凶横大汉的智商，他稍微迟疑了一下，委婉的说道：“我不会在上大学之前加入任何社团，你们还是请回吧！”
    凶横大汉嘿嘿冷笑，微微躬身，身上的肌肉贲张，犹如活了过来一样，充盈这爆炸般的力量。
    许了虽然没什么探测器，但就算只用眼睛看，也知道这家伙的力气绝非是自己可比，至于妖力法术……他的黑光妖气除了穿墙什么都干不了，战斗起来肯定没什么卵用，不由得倒退了一步，颤声叫道：“你要干什么？”
    凶横大汉背后穿旧军装的阴鸷中年人，忽然走前了一步，用低哑的声音说道：“我调查过你的资料，你是不久前才觉醒了不死树的血脉，而且还是隔代大遗传，你大约还不知道这意味着什么？京都妖怪事务院的那些人也没有人跟你提起过吧？”
    许了点了点头，的确没人跟他提起过这些事情。
    穿旧军装的阴鸷中年人露齿一笑，用磨牙的语调，慢悠悠的说道：“因为他们都想让你成为下一个槐婆婆。”
    许了犹疑的问道：“槐婆婆？那是谁？”
    穿旧军装的阴鸷中年人阴笑着说道：“妖怪们需要有自己的居住区，这些居住区跟普通人类的世界分开，是被称作虚界的时空缝隙。想要获得这样一处时空缝隙，必须要有一个绝佳的镇物，槐婆婆就是妖槐街的镇物，已经被封印了三千年。成为虚界的镇物，本体会被人给封印，就算日后想要反悔，也没有办法离开，只能苦苦的守着一条街，直至老死，如果老而不死就更惨。你真的想成为一个永远都离不开某个特定虚界的妖怪吗？”
    凶横大汉插嘴说道：“成为北都市第十九个妖怪居住点，这就是你想要的未来吗？比起一处可期待的居住点，你现在得到的这些所谓福利都算个屁啊！万妖会就只是在用蝇头小利哄骗你而已。”
    许了还真没想过事实的真相居然是这样，他本能的感觉到这两人虽然看起来穷凶极恶，但说的并不是谎话。
    许了沉默了好一会，还是坚定的说道：“不管怎样我都不会考虑加入暴风军团，你们还是请回吧！”
    凶横大汉冷笑一声，跨前的一步，轰声喝道：“你以为自己还有的选择吗？暴风军团的邀请，从没有人能够拒绝！”
    这句话的威胁意味极浓，许了紧张之下把妖气释放出来，全身都笼罩在黑光之下，八道黑光宛如怪蟒翻腾，倒也极有气势，也顾不得自己的妖气除了能够施展“黑光穿墙术”，就什么用处也没有了。
    双方剑拔弩张，就要动手的时候，忽然一个尖锐的声音尜尜的怪叫道：“敢在我槐婆婆的地方动手，你们想过后果吗？两个加起来还没有三百年的小妖怪，胆子倒是挺肥啊！”
    凶横大汉和穿旧军装的阴鸷中年人都露出了紧张之色，穿旧军装的阴鸷中年人更低声喝道：“我们可是暴风军团的人，槐婆婆你纵然有万妖会撑腰，又能奈何我们怎样？”
    槐婆婆的声音仍旧尖锐无比，尜尜的笑道：“就凭你们能让暴风军团来找我的麻烦吗？四大军团什么时候有胆子正面挑衅我们万妖会了？我可是北都市十八处居住点的虚界镇物，如果暴风军团敢碰我一下，倒是要担心万妖会的报复。”

十二、九玄易筋法
    ;    许了忽然有些好笑，这两只妖怪凶横霸道，但是一动手就开始搬背后的势力，看起来不像是妖怪，倒是很想那些有权有势的人类官二代，遇到事儿就会想到背后的庞大势力和关系网。
    凶横大汉和穿着旧军装的阴鸷中年人辩驳了几句，槐婆婆忽然暴怒起来，大喝道：“嗦什么？叫你们滚，给我滚就是了！我们万妖会可是世界第一大的妖怪组织，高手如云，实力远在暴风军团之上，你们在我这里惹事儿，官司打到哪里都是我有道理。”
    妖槐街的上空骤然出现了一个黑色漩涡，一个丑怪非常的老婆婆的脸孔在旋涡中若隐若现，她尜尜的一声怪笑，从黑色漩涡里探出来一只怪手，一把就捞住了两个妖怪随手就甩飞了出去。
    许了眼瞧着刚才还凶横霸道，看起来很厉害的两个妖怪，转眼就被人破布一样扔飞了，心底之震惊，简直就如惊涛骇浪。槐婆婆刚才泄漏的妖气，虽然只有一小部分，但却比暴风军团的两大妖怪强了百倍不止，不愧是有数千年功力的老妖怪。
    妖槐街上空的异象，转眼即逝，又恢复了蓝天白云。
    许了收了视线，刚一回头就看到了一个身材矮小的老婆婆，很慈祥的望着他，丑丑的脸孔，正是刚才出手赶走暴风军团两个大妖怪的槐婆婆。
    “少年籽！你是不是感觉很迷茫，觉得他们说的也不错？”
    许了心有余悸望了一会天空，坚定的摇了摇头，说道：“我并不向往他们说的生活，也不想加入暴风军团。未来该是什么样子我还没去确认，但我肯定不会想去打打杀杀，加入什么妖怪军团。”
    槐婆婆微微一笑，说道：“少年籽！你说的对，你现在还没到了考虑未来的时候。槐婆婆可以给你三个忠告：在你还没去看过很多风景之前，千万不要轻易决定，永远留在某一个地方。不要因为任何理由放弃对力量的追求，我实在见过太多热爱和平的妖怪，被种种虚假的理由迷惑，放弃了追求力量，然后被原本不如他们的人超过，用更强大的力量杀死。最后一个忠告是，任何组织都有丑恶的一面，不管他们的纲领多么崇高。”
    槐婆婆的话，许了有些半懂不懂，但并不妨碍他对槐婆婆深深施礼，谢过这位老婆婆的忠告，因为他明显感觉的到这位老婆婆其实蛮爱护他，更别说槐婆婆才救过他了。
    槐婆婆慈爱的望着许了，身影渐渐消散，最后只留下一句尜尜的怪笑。
    许了在槐婆婆消失之后，才忽然大叫了一声：“不好了！今天回家会晚到被妈妈骂啊！”
    他抓起了书包，就向家里跑去，当他穿出妖槐街的时候，微微有了点感觉，好像有人盯着他，但许了也没有在意，他全力奔跑，用最快的速度跑回了家里。
    让许了意外的是，他妈妈居然还没回家，会被妈妈责骂的场景没有出现。
    许了并没有松一口气，妈妈平时都回家很早，他很有些担心，给妈妈打了一个电话。电话打通之后，妈妈的声音有些疲累，简单问了几句，就说自己还在加班，很快就回去，让许了自己做饭。
    许了倒是没怎么饿，他自从转生为妖怪之后，对食物的需求就变得很古怪，几乎没有饥饿的感觉了，但要是放开肚量，他估计自己会吃下去很多东西，至少比原来的饭量大十几倍。
    许了先用最快的速度把当天的作业写完，然后开始反思自己这一天的遭遇，只觉得各种离奇，各种匪夷所思，他暗暗忖道：“我觉醒的不死树血脉究竟有什么特殊，会让暴风军团的人强行拉我入伙？他们说万妖会想让我做槐婆婆一样的虚界镇物，建造北都市第十九个妖怪居住点，这种事儿是真的吗？万妖会似乎也不怎么在乎我，从头到尾也没有人跟我说什么……”
    许了思考了良久，直把脑袋都想的大了，也没想通这件事儿，干脆倒在了床上，他今天也算是蛮累的，昏昏沉沉不一会就睡着了。
    ………………
    一根巨棒参天而起，黑黢黢的棒身上，隐隐有黑金色的斑驳细线，衬托得这根巨棒沉朴古拙，特别有一种悠远的气势。
    如果凑近了观瞧，就会发现这根巨棒根本没有实体，而是由无数黑色但却隐隐泛着金光的符文构成，数亿亿万记的玄金符文组成了这根参天巨柱一般的黑沉铁棒。
    这根巨柱一般的黑沉沉的铁棒，参天驻地，威煞无双，虽然寂静不动，但却并不似死物，反而有一种震撼人心的力量，挟带无穷无尽的战斗意志，就好像要把天地打翻，日月捅穿，傲然万物。
    也不知有多久，或者千万年，或者顷刻，时间都似乎失去的意义，黑沉沉的铁棒忽然崩塌，无数符文崩灭，组成铁棒的玄金符文一层一层的消散，最后只余一道玄金铁线，细如发丝，但却勾连天地！
    许了蓦然惊醒，夜色如墨，已经是晚上两点多钟！
    许了只是微微集中精神，就平生第一次“看到了”自己的身体，皮肤，肌肉，筋头，血液，五脏，骨骼……人类的一切奥妙尽数在他的眼前展开，比最高级的医用透视设备还要清晰百倍，甚至还能看到很多现代科技打造的设备所无法看到的东西。
    比如眉心那一道玄金铁线！
    这道玄金铁线占据了许了的所有意识，吸引了他全部的注意力，让他不由自主的忽略的其他异变
    它明明不可能太长，又细如发丝，但却就是给人一种勾连天地的玄奇感觉，更给人一种强横霸道，睥睨无双的气势，正是梦境中黑铁棒崩塌之后仅存之物。
    许了的念头一动，就有无数玄金符文纷至沓来，化为一道法诀，尽管他确定自己从未学过这些符法文字，但却就是懂得其中意境，轻而易举的领会于心，这种感觉玄之又玄，奇异无比。
    这一套修炼的法诀名为――《九玄易筋法》！

十三、天妖诛仙法
    ;    然后……
    许了才发现，除了眉心的那一道玄金铁线，体内还有一处特异的地方。
    在他的小腹中，有一团诡异的黑光盘踞，弥漫出一丝一缕的黑气，遍布身体的每一个角落，只有接近眉心那一块才没有黑气，或者说，并不是没有，而是接近眉心玄金铁线的黑气都被它给吞噬掉了。
    它偶尔伸出一条或者数条宛如触须的黑光，但很快就又缩了回去，比起玄金铁线无时无刻，不在霸道的宣示自己的存在，这团诡异的黑光却几乎毫无存在感。
    若非它是许了觉醒的天生血脉，他根本无法觉察到隐隐黑光之中有无数纯黑的符文沉浮，感应到少年的关注，无数黑色符文飞舞而出，亦化为一篇法诀，名为――《天妖诛仙法》！
    许了虽然没什么经验，但此刻也明白了过来，自己居然同时觉醒了两种妖怪血脉，一种血脉显然就是一棒轰碎了三十三层天宫树的绝世天妖传承，另外一种则是从三十三层天宫树身上生长的十色花藤。
    这种情形，他也不知道在妖怪中间算不算常见，但不管哪一种都肯定不是不死树血脉。
    许了微微惊讶，忍不住自言自语道：“这就是传说的血脉传承吗？为什么京都妖怪事务院的昊极天碑没有检测出来我有血脉传承？”
    十色花藤的血脉觉醒的早，把他吞噬的那些“流星”尽数消化，比玄金铁线强横百倍以上，天妖的血脉觉醒的晚，没有得到“流星”的能量滋养，就只能掠夺十色花藤的黑光妖气，目前还很弱小。但若是比较而言，天妖能够一棒轰碎三十三层天宫树，十色花藤只是从三十三层天宫树脱离下来的一个树瘤，显然天妖的血脉更为强横。
    许了稍微思考了一下，还是选择了九玄易筋法，心神沉入了玄金铁线之中，开始了平生第一次修炼。
    这套九玄易筋法，淬炼筋脉精骨，洗髓炼脏，气走皮部五相，是一等一的锻炼肉身的法门，不光仅仅是易筋而已，若是以功效论，此法该当叫做九玄易筋洗髓锻骨炼脏皮部五相法才对，入手首先就是打通人体天生的奇经八脉和十二正经。
    许了虽然不懂得经脉，但刚刚觉醒的透视异能，却能把体内的妖气走向瞧得清清楚楚，轻易便可推断出来奇经八脉和十二正经的来龙去脉。
    九玄易筋法博大精深，奥妙无穷，自然而然，便可以随心流转，他稍稍动念，就有一道玄金铁线自眉心发祥，注入晴明穴，上行额部，经攒竹、曲差、五处、承光、通天穴，交会于头顶的百会穴处。其旁支从百会穴横行于耳上角部。直行主干从百会深入，与脑相联络，出来后经络部、玉枕、天柱通过顶部，再沿脊枝两侧而下至腰部肾俞穴，沿脊柱两侧的肌肉深入腹内，联络肾脏，入属于膀胱。其支脉由肾俞挟脊柱两侧下行，至白环俞处，折向内上方的上s穴处，再向下至尾骨尖旁的会阳穴，穿过臀部沿大腿下行至委中穴。另一支脉从后项下行，过肩胛，经髋关节，沿大腿下行，直至小趾外侧末端至阴穴。
    这一路经脉正是――十二正经之足太阳膀胱经！
    许了吞噬“流星”所化的冷冽气息，早就被小腹内的那团黑光吞没，消化的七七八八，转化为能穿透物质的奇特黑光妖气，这些黑光妖气九成以上都汇聚小腹，只有一成散逸周身经脉。
    九玄易筋法运转，玄金铁线就开始不断的延伸，一路贯通十二正经之足太阳膀胱经，势如破竹，把沿途黑光妖气尽数夺取，滋养自身壮大，霸道凶横至极，小腹那团黑光居然没有做任何抵抗，八道黑光吞吐伸缩，隐隐有股畏惧之意。
    七成以上的妖怪，在觉醒血脉的同时，体内会凝聚一个妖核！
    妖核是妖力的源泉，也代表了觉醒血脉的品级，结构千奇百怪，可以是任何一种样子，比如他眉心的玄金铁线和小腹中的那团黑光都算是比较特异的种类。
    妖怪的血脉按照品级，分作五等：顶级，次级，三级，四级，五级。
    从顶级到五级血脉的品质逐次递减，妖核的结构也渐趋简单，妖怪们觉醒的血脉越强横，实力往往就更强大，修炼起来也更容易，觉醒的血脉越差，实力就越弱，修炼也比高等血脉艰难，第五级血脉已经差到了，虽然觉醒了妖怪血脉，却不能凝聚妖核的地步，虽然一小部分可以靠后天修炼，凝聚妖核，但大多数这辈子都没法正式修炼各种法术，只有一些天赋的小能力，这些小能力基本都不值一提。
    不死树是次级血脉，十色花藤却明显更强于不死树血脉，也许就是顶级血脉，天妖的血脉比十色花藤还要强大，根本无从估算品级。
    打通了足太阳膀胱经，许了稍加催使，玄金铁线便在这条经脉中游走自如，十根脚趾微微运劲，全身肌肉都紧绷了起来，发出轻微的嘣嘣之声。
    许了轻松做了几个下蹲运球的动作，原来怎么做都不大做的好的技术，现在居然信手拈来，轻松写意，让他顿时喜出望外，沾沾自喜道：“好一套九玄易筋法，我才只修炼了一次，身体素质和协调性就大大增加，若是多修炼一个月，身体素质不是可以媲美NAB的球员了？”
    许了脚步轻晃，做了几个过人，转身，跳投的动作，其余的几个动作都轻松的好像呼吸，但最后一个跳投却让他吃了大苦头，轻轻一跃，爆炸的弹跳力就把他的脑袋直接送到了天花板上。
    若非许了应变迅速，赶紧催动了黑光妖气，肯定就是一下子撞上去了。
    黑光妖气穿透物质的特性，让许了一下子穿透了天花板，张开眼睛就看到了自家楼上人家的卧室。
    一个秀气的脚丫从床上垂下来，在许了的脑袋前晃了晃，然后就不经意的轻轻一缩，刚好踩到了许了的脸上，也不知这个秀气脚丫子的主人梦到了什么，脚趾居然还灵活的“摸了摸”他的脸！

十四、足太阳膀胱经和足太阴脾经
    ;    许了也有些发懵，他记得楼上住的这户人家也是一家三口，有一个比自己大了几岁的高中姐姐，平时并不怎么打招呼，没想到自己居然钻到了这位高中姐姐的闺房里。
    他仰了仰头，让开了这个秀气灵活的脚丫，正要穿回自己的房间，但忽然忍不住恶作剧的念头生出，冲着这个秀气的脚心吹了一口妖气。
    黑光妖气虽然几乎没有质感，但却带有一股冷森森的气息，这一口妖气吹出，那个秀气脚丫子就猛地缩了回去，床上的人也惊叫一声坐了起来，她一睁眼就看到了，仅有一个脑袋在地板上的许了。
    这个女孩子一口气没上来，惨叫一声，直挺挺的再次摔倒在床上。
    许了搔了搔头，有些歉意和内疚，后悔开这么一个吓人的玩笑了，他并不是有意吓人，刚才只是没多想，他只有一个脑袋在地板上还冲着人家脚心吹寒气有多么骇人，胆小一点的，只怕当场就吓尿了，晕过去都算胆子大。
    许了讪讪的把脑袋一缩，双手一撑天花板，悄悄的落在自己的房间，他在自己的房间里转了几个圈，还是压抑不住兴奋，决定趁热打铁，赶紧再修炼一会九玄易筋法！
    十二正经的十二条经脉是两两对应，手三阳对手三阴，足三阳对足三阴。
    九玄易筋法是讲究阴阳之道的功法，并不别辟蹊径，修炼了十二正经之足太阳膀胱经，自然而然接下来就要修炼十二正经之足太阴脾经，方能阴阳平衡。
    不像有偏门的功法，非但不讲究阴阳平衡，还故意追求某一极端，比如某些专修三阳经脉的功法，摒弃了三阴经脉不去修炼，真气自然就会酷烈无比。
    足太阴脾经起始于足大趾尖端，沿足内侧，经隐白、太都、太白、公孙、内丘穴，过内踝前线，到小腿内侧，沿胫骨后面，经三阴交、漏谷、地机、阴陵泉穴，上行于膝与大腿内侧的前缘，经血海、箕门、冲门穴进入腹部，入属于脾脏、络胃腑，向上穿过横膈连系舌根。
    玄金铁线一路穿行，所过之处，一切关隘窍穴皆不能阻挡，只是瞬息间就贯通了足太阴脾经，比修炼足太阳膀胱经还要轻而易举，足太阳和足太阴两条经脉一起贯通，玄金铁线在两条经脉中游走不定，似乎也壮大了几分，更显得幽深暗沉。
    小腹中的那团黑光失去了两条经脉的控制权，更加收缩了一点，但黑光之中隐隐有无数金星闪耀，为原本所无。
    许了也不知道这种变化是好是坏，他第一次修炼，也不敢过于躁进，打通了两条经脉之后，就存神催动玄金铁线在足太阳膀胱经和足太阴脾经不断的来回冲刷。
    许了可以感觉的到，玄金铁线每游走一遍，就会微微壮大一丝，自己的经脉就会稳固一点，所获的好处极大。修炼带来的新奇感觉，让少年忘了时间流逝，直到妈妈敲响了房门叫他起床，这才醒悟到自己已经修炼了四五个小时。
    许了也不知道妈妈什么时候下班回来，不过他妈妈的心情似乎还不错，早上还特意给他剪了荷包蛋，笑眯眯的看他吃完，才催他去上学。
    许了的路过妖槐街的时候，没有任何意外的，再度遇上了赵燕琴，她还是打扮成了原来那个不起眼的样子，
    许了虽然感觉有些怪怪的，但见到了这个妖怪少女仍旧倍感亲切，毕竟这个世界上知道他觉醒了妖怪血脉的“熟人”，就只有赵燕琴一个而已。两人结伴上学，并且在距离学校不远的地方分开，许了并不知道他们的行踪落到了某个有心人的眼睛里。
    高文虎在许了走进了学校大门之后，晃了晃自己的手机，有些得意的自言自语道：“可惜，你这小子实在不配做我的对手，曲蕾根本也不喜欢你，就算有了这个证据，也都没有黑你的价值。不过……下次见到了那个穿淡紫色的长裙的小美女，我倒是可以用这些照片来揭穿他的真面目。”
    今天，许了走进了教室就看到了曲蕾，但却并没有什么机会跟曲蕾说话，这次不是因为曲蕾不愿意理他，而是他有社团活动。
    许了为了减肥，初二就加入了学校的篮球队，但因为体型肥胖，一直都是校队的苦力，负责的都是清扫运动场，收拾各种运动器械，指点新人的活，就连替补都轮不上，从没有代表球队参加过任何比赛，甚至包括校内的友谊赛。
    许了自己倒是不在意，他本来就只是想要减肥罢了，每次参加社团活动都是笑呵呵的，抢着做事儿，在球队里的人缘倒是很不错。
    上学的第一节课，许了就请假到了篮球社，不过一上午也没什么事情好做。
    教练之所以上午就把大家叫过来，是因为篮球队出了大事儿。
    初三的下学期，学习任务紧迫，很多参加社团的学生都会选择退社，许了他们学校的篮球社也不例外。初三的四大主力全部都提出了退社申请，让教练头疼无比，为两个月后的全国联赛如何排兵布阵伤透了脑筋，不得不召集队员重新排练战术。
    许了他们学校的篮球队上学期人品爆发，在区，市，省三级选拔赛中大放异彩，夺取了本省仅有的两支参赛名额之一。
    如果他们学习的篮球队还能在全国联赛上再取得名次，带领队伍参赛的教练怎么也会提升两级工资，甚至被抽调去上级单位，所以教练对球队活动十分之重视。
    只是巧妇难为无米之炊，饶是校队的教练已经使出全身解数，仍旧没有办法满意，毕竟除了初二的主力后卫侯涛，其余四大主力全部退社，剩下一群替补根本玩不出来什么花活。
    许了这种替补都打不上的家伙，自然没有被教练点将，他笑呵呵的看着队友们走马灯一样上场，又被教练换下来，脑海里一点想法也没有。

十五、横冲直撞
    ;    教练试过了十多种组合，其他的位置都还能找到人来凑数，但就是大前锋这个苦力角色，球队里完全没有人合适，不由得头疼之极，直到他看到了许了。
    许了身高一百八十三公分，体重八十公斤，比起成年人来当然不算什么，但在初中生里绝对算是体格魁梧高大。
    教练不由得暗暗忖道：“许了的体格倒也够打大前锋了，虽然他一直都连替补都坐不上，平时这个孩子练习也算努力，球技虽然我没注意过，初三的老生了，怎么都该有些水准，不如让他上来试试。”
    “许了，上场！”
    许了被教练点到了名字，还略微惊讶了一下，但他也没有怯场，脱了外套就走上了球场，球队里顿时发出了一大片的哄笑，因为人人都知道，他是连替补都没有打过的人，在球队里一直都跟杂役差不多，甚至很多人早就潜意识的觉得，许了除了打扫卫生，收拾运动场，就什么都不会了，根本就没有人觉得他会打球。
    教练被队员们哄场，脸上也有些挂不住，但又不可能让许了下场，就硬撑着骂道：“笑什么？你们还未必有许了打的好，每天离开社团就是出去玩，要不就是去追女孩子，你们有谁在社团活动之后，还锻炼身体，磨练球技的？人家许了可是天天都努力锻炼，从未有丝毫放松。”
    球队的唯一原班主力后卫侯涛，忍不住笑出声音来，叫道：“教练！我们人人都知道，许了锻炼身体就是为了泡妞！他可是为了追求曲蕾才这么拼命。”
    许了为了追曲蕾，天天拼命锻炼身体，加入篮球队就是为了减肥，这件事就连教练自己都跟其他老师当笑话说过，今天为了教训这群不听话的小猴子，居然说漏了嘴，顿时尴尬了一下，恼羞成怒的叫道：“既然你觉得许了不成，就给我去盯防他，三对三斗牛，你要是被许了进了球，我罚你全操场跑一百圈。”
    侯涛懒洋洋的站了起来，不在意的叫道：“教练，如果防其他人，我还真不敢夸这个口，但防许了你就瞧好吧！我能让他跳都跳不起来。”
    许了脸上虽然没什么表情，仍旧笑眯眯的，但心里却极为不服气，他跟侯涛的关系其实没多糟糕，毕竟他性格温和，几乎没得罪过人，但这么给人瞧不起，泥人也有土性，何况他本来就是热血沸腾的年纪？
    许了暗暗忖道：“换了几天前，我还真不敢说，但我现在已经修炼了九玄易筋法，打通了两条经脉，我就不信侯涛你真能压住我。”
    教练吹响了口哨，三对三斗牛开始，许了虽然不服气，但根本没有人给他传球，让他努力的跑位都变成了无用功，眼看着自己一方被侯涛率领两名队员在三分钟内虐了个十分，两个三分加两个三步上篮，打的稀里哗啦，一败涂地。
    教练叹了口气，正要结束这场比赛，心底也承认自己病急乱投医了，把希望寄托在一个替补都没有打过的队员身上实在太不靠谱。
    侯涛持球进攻，他之前都没有面对过许了，因为许了根本就没有机会摸球，但这一次他想要给教练看看，让教练知道许了根本就不是打篮球的料子，所以故意冲着许了冲了过去。
    侯涛一个漂亮的胯下运球，闪过了许了就想上篮，但当他右手托起时，却发现篮球没有在手上，不由得愣神了一下。
    下一秒钟，侯涛就听到了全场倒吸一口冷气，然后爆炸般的呼声。
    他扭头看去，只看到站在篮筐下的许了，还有不断抖动的篮筐，以及在地上不断蹦Q的篮球。
    刚才的一幕他没有看到，但是包括教练在内，几乎所有人都看到了，许了在侯涛突破的一瞬间，一个娴熟的掏球动作，生生在侯涛的手里把篮球摸走，然后大步飞奔，在罚球线上一跃而起，来了一个空中灌篮，姿势霸气，力大势沉，只看篮筐的晃动现在还没停下来，就可以知道这一扣的力气有多大。
    许了自己也呆住了，他虽然初中三年来，一直都在努力的锻炼身体，但是他也知道自己的底子，如是在几天前，他最多能能摸到篮板的下沿，绝对没有办法做到扣篮。
    “才修炼了一天就能让身体素质达到如此水准，这套九玄易筋法实在太厉害了。”
    许了并没有因为赢了一球欢喜，反而有些呆呆发愣。
    教练哪里知道许了在想什么？
    他高兴的都忍不住跳了起来，表现的一点都不像三十几岁，快奔四十的男人。
    许了刚才的飞天一扣，让他的热血都沸腾了，就算原来的四大主力中弹跳最好的高原也做不到扣篮，只能在篮框下小勾手，看起来很像扣篮，但实际上就是在跳起来在篮筐极近的距离投篮罢了。
    “不光是弹跳力，还有刚才的偷球，运球，奔跑的速度，简直是全能型的杀手，我怎么会把这种人才一直都使唤来做清洁工？亏得今天让他老试一下，不然真是错过的好苗子，他这个身体素质和技术在初中级别打中锋都没问题。”
    教练大喜之下，打断了这场斗牛，叫了几个球技最好的队员组成了两支球队，让许了担任其中一支的中锋，开始了正式的练兵。
    侯涛虽然没有看到刚才的一幕，但也知道许了做了什么，在四名学长退役后，他作为球队里的绝对主力，是当仁不让的头号球星，怎么可能服气许了这种打杂的家伙？
    侯涛被激发起了一股不服气，连续几次在比赛中找许了单挑，要论球技，他自然胜过许了不止一筹，但论身体素质，他哪里比得上吞噬过几百团帝流浆，还修炼了九玄易筋法的许了？只要是正面冲撞，他一定没有办法突破，至于阻挡许了的进攻……
    侯涛更是拼了命也做不到，许了只要轻轻一靠，他就站不住脚，纯靠蛮力吃定他。

十六、我喜欢曲蕾
    ;    教练看着许了坦克一样在球场上横冲直撞，虽然惊叹于许了的杀伤力，但也知道这种纯拼身体打法的局限蛮多，一旦遇到了身体素质更强的人，这种打法就要被完克，但是他已经没有更好的选择，一咬牙，拍了下大腿，暗暗叫道：“实在没有法子了，只能让许了来打大前锋了，这几天多给他加点码，希望临时磨枪，能提升几分技术。”
    发现了许了这个这个“人才”，其实是妖怪，教练终于把球队的主力确定了下来，经过两场对内比赛磨练之后，就宣布今天的活动结束，大家可以回班级上课了。
    许了今天打球的很过瘾，原来他并不怎么喜欢篮球，所以对上场也没有任何要求，但今天几场酣畅淋漓的比赛，倒是让他有点喜欢这种运动了，就在他也准备跟大家一起离开的时候，教练忽然叫住了他，压低了声音说道：“你是初三了吧？”
    许了点了点头，教练脸色慎重的说道：“如果我们校队能进入全国大赛的前十，就有一个北都师范大学附属高中体育生的保送名额。原本的几个主力都退社了，侯涛才初二，如果我们能打入前十，这个名额一定是你的。我知道你现在初三，学习任务重，但我也听说你的学习一般，按照你平时的成绩，就连考一个二流的高中都难，还不如来搏一搏这个体育保送生名额。要知道，北都师范大学附属高中可是我们市最好的高中没有之一。”
    许了不由得微微惊讶，他知道自己的学习成绩，大概也就是三流高中的命，或者去上中专，甚至技校。总而言之北都师范大学附属高中这种一流的学校是绝对轮不到他这种学渣惦念。
    许了心底微微一动，忽然想起曲蕾说过很多次高中要报考北都师范大学附属高中，心底不由得热了起来，急忙点了点头。
    教练也松了一口气，其余的几个三年级主力都不愿意搏这个名额，也是有原因的。按照他们学校球队的实力，进入全国大赛前十的可能性极低，那几个三年级主力的学习都不错，考一个还不错的学校轻而易举，大家都不愿意冒这个风险，毕竟这关系到一辈子的事儿。
    在社团呆了一整天，许了回到了教室的时候，已经是下午最后一节自习课，这节自习课很多住的稍远的学生都不会参加，直接回家去复习，也没有老师看着。
    许了扫了一眼曲蕾的座位，发现曲蕾还在，不由得心底微微安定，他也是习惯了，只要曲蕾在的地方，就会心情平稳，只不过他也只能远远的偷看几眼，让他在教室里公然去搭话，他是肯定不敢。
    就在许了走回自己的座位，想要收拾书包回家的时候，高文虎站了起来，咳嗽了一声，说道：“许了，我有话跟你说。”
    许了非常惊讶的望着高文虎，他跟高文虎真说不上熟。如果不是高文虎跟曲蕾都是一个cos社团的人，他根本也没想过去跟这个非常傲慢，总是瞧不起人的家伙来往。尤其是最近两人有些冲突，许了不明白高文虎怎会找他有事儿。
    “什么事儿？”
    许了随口反问了一句，高文虎轻笑了一声，忽然提高了声音说道：“有两件事儿！第一件事，我们cos社团将会暂停一段时间活动，为了迎接初三的中考，以后只有核心会员会有聚会，你就别来跟我们社团混了。”许了脸色立刻就变得难看了起来，高文虎瞧着他的脸色变化，有些得意的继续说道：“第二件事儿，是曲蕾拜托我跟你说，以后她放学不需要你跟着，你最好有点自知之明。”
    许了脸色黑的锅底一样，这一次他都没有催动黑光妖气。
    他冷冷瞧了几眼高文虎，突然提高了声音，大声说道：“我喜欢曲蕾！就算我没说过，相信大家也都知道了。如果曲蕾你不希望我做什么，我一定不会去做，就如你希望我减肥，我就努力锻炼的三年，从未有过半句怨言，又何必找这种人来传话？”
    教室里一片哗然，许了喜欢曲蕾这件事尽人皆知，但却没有人想到他会在教室里公开告白，本来在自习课就有点恹恹的学生们，都跟打了鸡血一样欢腾了起来，好多男生都大声给许了叫好，毕竟这种很需要勇气的事儿，大家都乐见其成。就算女生也有几个对许了刮目相看，都露出啧啧称奇的表情，交头接耳起来。
    正在努力复习功课的曲蕾，在高文虎站起来警告许了的时候，没有任何反应，许了当众告白之后，她才微微抬头盯着许了。
    许了也是发了一股狠劲，半点也不回避，也狠狠的回盯了过去，根本就没有再去理会高文虎。
    曲蕾坚持了一小会，就低下了头，用很清亮的声音说：“并不是我拜托高文虎说的这些话，不过我也并不想耽搁学业，毕竟我们已经初三了……”
    曲蕾顿了一顿，才淡淡的说道：“如果你想继续追我，那就考上北都师范大学附属高中吧！”说完这句话，她就把课桌上的书本都收拾了起来，塞入了书包里，然后抱着书包离开了教室。
    教室里顿时传出了哄堂大笑，高文虎也露出了胜利者的表情。
    大家同学了快三年，都知道谁什么样子，许了的学习成绩如果能考入北都师范大学附属高中，那才是真见鬼了，所有人都把曲蕾的这句话当作成了拒绝许了的宣告。
    许了握紧了拳头，眼睛却微微发亮，他并没有说什么，也收拾了书包，走出了教室。
    高文虎见自己的警告根本没有达到目的，忍不住气歪了鼻子，他很想追出去，但一想到许了的大块头，还是忍下了这口恶气。
    许了快步走出学校，看到曲蕾正悠然的漫步，似乎并不着急回家，他想要追上去，一时间却不知怎么开口。反倒是曲蕾转身甜甜一笑，说道：“初一的时候，我说你减肥到了一百二十斤就考虑做你女朋友，我当时是完全没想过，你会那么拼命的锻炼身体，以为你会放弃。”
    许了讪笑了一下，不知道该怎么接这句话，曲蕾笑了一笑，继续说道：“虽然最后你没能减到一百二十斤，但我知道那不是你的问题，任是谁在两年半中长高了那么多，也没有可能还减到这个份量。我说过话的一贯算数，所以我会给你第二个机会，尽管我不认为你有任何可能做到。”
    许了忍不住说道：“如果我真的做到了呢？”
    曲蕾笑出了声音来，认真的说道：“如果你能做到这种事儿，我就会按照许诺，让你继续追我。”
    许了心生欢喜，正要说起保送名额的事儿，曲蕾却转回身去，淡淡的说道：“虽然我被你感动，还是不会答应跟你交往，因为我真的不够喜欢你。”
    许了胸口好像被什么东西堵了，一时间喘息不能，看着曲蕾越来越远，但却没有再追上去……

十七、长生宗孙伯芳
    ;    许了走在回家的路上，有些百无聊赖，甚至当他穿过了妖槐街，也没有特别的感觉，更没有多看一眼那些别具风情的建筑和街上来来往往的妖怪。
    在他快要走到自己家的小区附近，忽然听到有极烈的风声在高空拍动，他心头警兆升起，急忙催动了黑光妖气笼罩了全身。
    一个庞大的身躯被人扔了过来，穿过了他的身体，狠狠的砸在了附近的垃圾箱上，把那个垃圾箱砸的四分五裂，垃圾撒的满地都是。
    许了惊骇之下，抬头望去，看到了一个身穿休闲款的白色西装，气度悠然的男子，缓步向自己走来，他的手里还抓了一个人，单手就扼住了这个人的咽喉，像拎着小鸡一般的轻松。
    许了下意识的回头瞧了一眼，然后他就确定了，不管是刚才被扔过来的那个人，还是被穿休闲款白色西装的男子扼住咽喉的这个人他都认识。
    被扔过来的是凶横大汉，被扼住咽喉拎在手里的是穿着旧军装的阴鸷中年人，两个暴风军团的倒霉鬼。他本来还觉得这两人挺厉害，没想到先是被槐婆婆轻易解决，又被人白西装男轻松干掉，肉鸡的不成。
    许了虽然修炼了九玄易筋法，还打通了两条经脉，但论战斗力，肯定不会是风暴军团的两名战士的对手，自然就更不是轻松了解决了两人的白西装男的对手，这个人明显是冲着他来的，所以他立刻就警惕了起来，下意识的问了一句：“你是谁？你想干什么？”
    身穿休闲款的白色西装，气度悠然的男子微微一笑，说道：“我是孙伯芳，长生宗的人。”
    许了想起来一些妖怪界的常识，骇然反问道：“你是十八仙派之一长生宗的人类修行者？我可是万妖会的入籍妖怪，你不能杀我！”
    在中国境内万妖会一枝独秀，万妖会的政策比较缓和，跟人类的修行界达成了无数协议，形成了一个和平共处的环境。中国之外则是四大军团为首，联合了几十个妖怪组织，组成的国际妖怪联盟，对抗东方的十八仙派和西方的隐宗流派，不断的有流血冲突，甚至是战争。
    虽然说，许了知道自己有万妖会这个护身符，但面对以诛杀妖怪为职业的十八仙派中人，还是忍不住忐忑，生怕对方不顾一切向自己下手，把他击杀当场，就算事后万妖会能帮忙找回场子，终究也活不过来了。
    孙伯芳灿烂一笑，露出了阳光一样和煦的容颜，说道：“我还不至于为了杀掉你这么一个无关紧要的小家伙，就得罪万妖会这种庞然大物，挑衅万妖会并不好玩儿。我来找你，是听说你觉醒了不死树的血脉！”
    许了有心想要说不是，但看着已经全无声息的凶横大汉和阴鸷中年人，终究没有敢撒谎，低声说道：“他们都说我是觉醒了不死树的血脉，我自己也不知道是不是。”
    许了倒是打算含混过去，希望能蒙混过关，白色西装男孙伯芳轻笑了一声，说道：“万妖会的昊极天碑肯定不会出错，你就是觉醒了不死树的血脉，我恰好想要用你帮忙，跟我来吧。”
    孙伯芳把手上的阴鸷中年人抛下，衣袖中有一片黑烟顺势流泻，落在了阴鸷中年人身上。
    许了悄悄瞧了一眼，不由得吓的毛骨悚然，这片黑云居然是无数甲虫组成，很快这片黑云中就发出了沙沙的声音，十几秒的功夫，阴鸷中年人就被啃食殆尽，连根骨头渣都没剩。这些黑甲虫吃光了阴鸷中年人仍不肯罢休，化为一蓬黑烟，又扑向了全无声息的凶横大汉，眨眼间，又是一片沙沙的声音响起……
    许了心底发寒，目光呆滞，脱口而出，问道：“他们这就死了？”
    孙伯芳哈哈一笑，说道：“当然是死了！我们十八仙派跟万妖会有协议，不能伤害万妖会入籍的妖怪，但我们跟四大军团，还有那些杂七杂八的妖怪组织可没有协议，见面了当然会杀掉。他们死在我手里，只能怪他们的实力太差劲，实力这么差劲还出来乱跑，死掉了也不怪别人，对不对？”
    许了就是下意识的点了点头，他当然觉得这种事儿不对，但是他哪里有胆子跟孙伯芳争论？只要对方不会杀他就很好，其余的事情怎么都好说了。
    孙伯芳虚虚一抓，吃光了凶横大汉的黑甲虫都飞了起来，化为一缕淡淡的黑烟落在了他的衣袖中。这位十八仙派之一长生宗的弟子，收了黑甲虫之后，笑吟吟的看着许了，说道：“跟我去妖槐街。”
    许了根本不敢反抗，乖乖的跟着孙伯芳安步当车，向妖槐街走去，他也有些好奇，孙伯芳去妖怪的居住地究竟想要干嘛。
    许了还抱了一点念想，暗暗忖道：“说不定，到了妖槐街，槐婆婆就会出来救我，难道他还敢跟槐婆婆动手？槐婆婆可是北都市的十八处虚界封镇之一，万妖会的大人物们应该都会关注那里吧？就算槐婆婆不是这家伙对手，徐府院君总该能打得过他……”
    事实证明，许了想的太多了！
    孙伯芳就跟一个普通人路过一条普通街道一样，并没有受到任何阻碍。根本没有人来理会他们两个，孙伯芳也没有去招惹妖槐街的任何一头妖怪。许了倒是有心呼救，但是一想起孙伯芳袖中的黑甲虫，就忍不住打了一个激灵灵的冷颤，再也不敢动这个念头了。
    孙伯芳就好像来过妖槐街无数次，轻车熟路的到了许了负责看守的荒废虚界的入口，他根本也没征求许了的意见，直接取出来一把青铜钥匙打开了竹门。
    许了摸了一下自己的口袋，他的青铜钥匙果然已经不见了，孙伯芳的那把青铜钥匙很明显就是他的那把，不由得暗暗腹诽了一句，嘴上却不敢吭声出来。
    这个叫孙伯芳的家伙神通广大，许了已经稍微有点佩服他了。

[4628] 十八、碧玉七星螳螂妖
    ;    孙伯芳绕过了竹楼，站在竹楼后面的一堵石壁的前面，似乎很有些感慨，轻轻的抚摸着石壁，良久良久都没有说话。
    许了也就来过一次，他虽然被徐府院君任命为这处荒废虚界的看守人，但是他并不知道所谓的荒废虚界是什么样子，这座院子里根本没有第二个出口，他根本没有关注过这堵石壁。若不是孙伯芳站在它前面，许了肯定会忽略过去，他横看竖看，看了好多眼，除了略略感觉它跟整座院子的风格不搭，什么东西也没有看出来。
    孙伯芳忽然轻笑了一声，说道：“你想不想知道这处虚界的来历？”
    许了尴尬一笑，说道：“我其实没那么多好奇心！并不怎么想知道。”
    孙伯芳哈的一声笑出声来，啧啧了两句，有些调侃的说道：“你还真有趣！但是，尽管你不好奇，我还是得跟你说，你不知道这处虚界的来历，很冤枉的死在里面，我可就亏大了。我潜入北都市，抓住这个机会，可是付出了很大代价，不能这么轻易挥霍。”
    许了顿时头皮发麻，惊骇的问道：“难道要我进入荒废的虚界里面？”
    孙伯芳点了点头，说道：“不死树是极其罕见的稀有种，血脉传承者拥有可以穿梭三界，无视一切封禁法术的特性，也只有你才能够进入这处虚界。如果我能够进去，也不用废这么大的事儿千里迢迢赶来北都市，冒险击杀暴风军团的家伙，把你活捉了。”跪求百独壹黑！岩！w
    许了心里打了一个突突，忽然觉得即将会有什么不太好的事情发生，他二话不说，全身黑光缭绕，就往地一钻！
    许了知道自己打不过孙伯芳，可对黑光妖气穿行物质的能力还颇具信心，他之前没敢逃，是怕激怒孙伯芳，但现在已经是生死关头了，再不拼命逃走，呆会就要被逼着去闯什么荒废的虚界了。他虽然不知道里面有什么，但只看孙伯芳这个态度，就知道里面肯定十分危险，九死无生，再不逃走就是傻的了。
    孙伯芳并没有出手阻止许了，笑吟吟的看着他一头钻入了地，然后一声惨叫，又被反弹了出来，这才耸了耸肩膀说道：“这处虚界的入口有极厉害的封禁法术，就算我都要借助万妖会的禁物，就是你那边青铜钥匙才能进得来，你那点本事怎么可能逃得掉？”
    许了鼻青脸肿的散去了黑光妖气，忍不住驳斥道：“为什么暴风军团的人能够进得来？还有，你不是说我能可以穿梭三界，无视一切封禁法术吗？你特么的都是在骗我？”
    孙伯芳哈哈的笑了起来，说道：“那扇竹门可不是封禁，只是一个小幻术，这处虚界的封禁就只在这堵石壁附近。你撞不破封禁，是因为你太弱了，不死树血脉可以穿梭三界，无视一切封禁法术，但那指的是成熟期的老家伙，你这种才觉醒的小家伙，连血脉传承都没有，怎么可能穿过这种最厉害的封禁法术。”
    许了忍不住恨恨的说道：“反正你就是个骗子，我再也不会相信你了。”
    孙伯芳有些意外，笑道：“你不怕我杀了你？”
    许了一声冷笑，说道：“反正都是要死，我还怕个屁啊？如果装怂能活去，我当然会认怂了，伸头一刀，缩头也是一刀，还不如光棍点，大不了就是死前多受点折磨呗。”
    孙伯芳不但没有恼怒，反而挑了大拇指，说道：“算你小子聪明，也够有种，不过我真没有杀你的意思，只要你肯帮我从这处虚界中取出来一件东西，我不但会放过你，还会给你许多好处。”
    许了刚才冒死逃走不果，已经豁出去了，大叫道：“先拿好处出来。”
    孙伯芳从衣兜里取出了一个盒子，笑吟吟的递了过来，说道：“你想要好处，我就给你个好处。”
    这个盒子通体透明，里面有一头栩栩如生的碧绿螳螂，双镰高举，虽然是头小虫，却也威风凛凛，这头碧绿螳螂的后背上有七个银斑点，这七个银斑点并非正圆，竟然生得有几分像骷髅。
    许了不敢随便接过来，刚才孙伯芳举手之间，就用一群黑甲虫吃掉了暴风军团的两个人，这头碧绿螳螂看起来似乎也不是什么好物，他有些迟疑的问道：“这是什么东西？你不会弄个什么螳螂蛊，给我在体内埋什么暗门，随时能把我杀掉吧？”
    孙伯芳摇了摇头，叹气说道：“我杀你何须费什么手脚？就算没有任何暗门，也能举手间就杀了你。这头碧玉七星螳螂妖是我花费了十年以上光阴才培育出来的战斗兽，专门用来配合七星螳螂拳，纵然你这种新人也足以击杀两百年以内的妖怪。”
    许了半信半疑的瞧了几眼，不解的问道：“它还会螳螂拳？这倒是很新鲜。这种小虫子怎么用来战斗？难道就是扔出去，让它用双镰去砍人吗？就这么小的一头虫子能顶什么用啊？”
    孙伯芳哈哈一笑，捏碎了手中的盒子，一团绿光从他手中飞起，在许了还没反应过来的时候，就钻入了他的胸口。
    许了大惊失色，不知道孙伯芳究竟给自己做了什么手脚，正要催动妖力查看自身的时候，身前忽然弹出来一道翠绿的环形光幕。
    这道光幕并非实质存在，有些类似投影，但却找不到投射的光源，就那么凭空出现，神奇到了极点，并有一个悦耳的声音在脑海中响起。
    “找的合适宿主，启动战斗兽碧玉七星螳螂妖！开始加载战斗系统，加载战斗智能辅助系统，加载生命保护系统，加载妖气转化装置，加载妖气压元增幅炉，加载仙道拳法七星螳螂拳……”
    翠绿光幕上弹出来十多款自动运行的程序，就好像被360，金山，瑞星，腾讯电脑管家，百度杀毒等大流氓蹂躏的电脑，比普通电脑还不如的是，这些稀奇古怪的玩意儿都没有关闭的选项，只能看着它们嚣张霸道酷拽的一一安装加载！
    等所有的系统，装置，增幅炉什么都加载完毕，翠绿的光幕上，才出现了两行郑重其事的说明……

[4628] 十九、战斗兽
    ;    一行是关于碧玉七星螳螂妖的说明：碧玉七星螳螂妖是专为七星螳螂拳配套的战斗兽，可以让宿主迅速掌握这套仙道拳法，免去修炼的种种苦恼，节省修炼拳法所花费的时间。
    一行是关于七星螳螂拳的说法：七星螳螂拳，古仙流拳法，与凡俗所传不同，分有四等境界：以“乱截”练手梢之劲；以“崩补”演身法之变化；以“八肘”演全身之劲法；以“摘要”为纲，重演诸家之手法，是该门拳法之精华。
    这两行说明显示了一分钟，这才在翠绿光幕上隐去，出现了两个古篆大字“启动”！
    许了被翠绿光幕噼里啪啦弹出来的一大堆东西吓得呆掉了！还是孙伯芳伸出了手指虚虚一划，翠绿光幕就似有感应一般，光芒骤盛，许了这才知道，这个系统可以手势操作。
    “碧玉七星螳螂妖启动！开始转化妖气……”
    战斗兽的战斗系统自动把许了的妖气转化，压缩，提纯，输出……化为碧玉七星螳螂妖的独特碧绿妖气，锋芒透体，宛如刀剑般锐利，他的背后更隐隐浮现出一头高有三米以上的碧玉七星螳螂妖虚影。
    这头妖虫虚影乃是妖气混合了拳法意境所化，威武赳赳，生出一股刚猛凶戾的杀意，一双碧玉双镰寒意四射，宛如金铁之质，探展开来，长及五米开外。最\\快\\更\\新\\就\\在
    孙伯芳扫了一眼翠绿光幕上的数据，不由得微生失望，自言自语道：“居然妖力值才只有五百多……”他稍微顿了一顿，低声喝道：“开始对宿主的适配！”
    许了身不由己的打出了一套拳脚，动作之娴熟，就连他自己都感觉到害怕，双手翩翩飞舞，犹如化为朵朵梅花，把一套乱截八式演练了出来。
    当他打出一招叶藏花的时候，碧玉七星螳螂妖虚影也跟他一起动作，长镰迎空一劈，登时发出了一道真空刀波，生生把附近的长草全数斩飞，甚至在一株大树的树杆上也留了几近一公分深的刀痕。
    这套七星螳螂拳配合碧玉七星螳螂妖，居然威猛如斯！
    许了暗暗惊叹，怪不得战斗系统给出的解释中，说明这套武功乃是古仙流拳法与凡俗所传不同。有碧玉七星螳螂妖的辅助，他只在瞬息间，就弄懂了这套七星螳螂拳的奥妙。
    乱截八式分别为：
    第一式：截手圈
    第二式：仙手环
    第三式：铁矛刺
    第四式：叶藏花
    第五式：劈面雷
    第六式：双封山
    第七式：镜藏花
    第八式：定阳锤
    八式连环，刚烈雄劲！
    许了练了七八遍七星螳螂拳，双手甩动，打的空气发出通通之声，几乎每演练一遍，就能取得一分进步，很快就把这套拳法了然于胸。
    在碧玉七星螳螂妖的辅助，他在初期进步甚快，但练到十遍以上，进步就渐渐放缓，练到十五遍的时候，进步就微乎其微，几乎难以觉察了，堪堪把第一层境界“乱截”练成，还没摸到“崩补”的边，至于后面的两大境界：“八肘”和“摘要”就更是不用提了。
    孙伯芳直到许了练习到第二十遍的时候才喊了停止，少年终于能够掌握自己的身体，顾不得满身大汗，一屁股坐在了地上。
    战斗兽并不是用来正面战斗的道具，它们能转化宿主的灵气或妖气，配合宿主运用各种战斗技能的一整套辅助系统，如果没有碧玉七星螳螂妖，许了至少要闭门苦练上十年，才能练成七星螳螂拳第一层境界“乱截”，现在则是一蹴而就，分分钟就臻至了精通的级数。
    七星螳螂拳这种威力有其极限的仙道入门级拳法，十八仙派各家都有流传，很多十八仙派的弟子都认为这级数的拳法根本无须专门痛苦功，去苦练只是浪费时间，才有战斗兽的技术被开发出来。
    许了心底暗暗忖道：“我没练过任何功夫，在这么短的时间里，居然就能把乱截八式运用自如，这头碧玉七星螳螂妖果然不凡。没想到仙道门派的技术这么强，连碧玉七星螳螂妖这种迅速让人拥有强横战斗力的妖虫都能搞的出来，我还以为万妖会的妖怪专用地铁，小型化妖籍智能卡就很了不起了，果然一山还有一山高，黑科技里还有黑科技！”
    许了把碧玉七星螳螂妖转到节能状态，背后浮现的那头凶猛妖虫虚影渐渐淡去，这种节能状态他只能发挥百分之三十的战斗力，但对身体的负担也小很多，妖气输出功率更是只有正常状态的百分之十八。
    孙伯芳笑吟吟的说道：“好处给你了，也该给我做事儿了吧？”
    许了瞧了瞧孙伯芳，想起来他催动的那群黑甲虫，还是忍不住有些害怕，打消了用七星螳螂拳偷袭这家伙的念头，不情愿的说道：“说吧！需要我做什么？”
    孙伯芳有些留恋的看着竹楼后的石壁，摇了摇头说道：“这处虚界来历非比寻常，就算万妖会都没能探索完全，后来又盲目开发……算了，不跟你说这些。我需要你进去帮我取一件东西，但是还不急，毕竟你实在太弱了，我也就这么一次机会，如果你死掉了，我也就没指望了。从明天起，我会每天都帮你做特训，直到你把碧玉七星螳螂妖的威力全数发挥出来。”
    许了听到不用现在就去冒险，顿时松了一口气，虽然他不知道孙伯芳的特训是什么，但怎么也好过了现在就去一个完全陌生的危险地方打生打死。
    孙伯芳忽然有些意兴阑珊，把青铜钥匙丢给了许了，就那么潇洒的走进了竹楼，也不知道从什么地方弄出来了一坛子酒，自己给自己倒了一杯，小酌了一口，这才拍着竹楼的窗台大叫道：“今天没有你的事儿了。明天起，记得放学就过来，如果我等不到你来，就去杀了你全家，再把你学校上师生杀一个干净，然后就随便你了。”
    许了全身寒毛都炸了，孙伯芳说的若不在意，就好像是在开玩笑，但他可是见过这家伙谈笑之间就把暴风军团的两个人给杀了。这位长生宗的弟子心狠手辣，杀人就像呼吸般简单，自己要是真不来做特训，只怕他真的会把自己的全家和全学校给杀了。
    许了心底腹诽道：“妈的！总有一天，我会变得强大起来，把这混蛋给宰了。”当然，他现在也就只能心里想想，怏怏的离开了妖槐街，向家里走去。
    回到了家里，许了吃过了晚饭，静坐了片刻，思忖了良久，决定改变主意。

二十、天妖诛仙法之吞星式
    ;    许了之前选择九玄易筋法，是因为觉得这份来自绝世天妖的传承更强大，但现在他遇到了孙伯芳，这家伙心狠手辣，百无禁忌，需要尽快的提升实力，才能保住小命。
    十色花藤吞噬了几乎所有的“流星”，黑光妖气比玄金妖气浑厚百倍，就算天妖诛仙法及不上九玄易筋法，但修炼的进境肯定会快很多倍，更合乎他迅速提升实力的需求。
    许了把心神沉入丹田，毕竟是天赋的血脉传承，他很快就把天妖诛仙法了然于胸，天妖诛仙法走的路数跟九玄易筋法不同，九玄易筋法起始先要修炼十二正经，而天妖诛仙法是从奇经八脉开始着手，第一步就要打通传说的任督二脉，形成妖气的小周天循环。
    许了稍加引导，浑厚无匹的黑光妖气就从丹田涌出，沿着脊椎逆流之上，几乎没有遇到任何阻碍，就冲破了玉枕，百会，然后顺势转下，经眉心……
    但就在黑光妖气碰触到隐藏在眉心的玄金铁线时，异变骤生！
    玄金铁线发出无声咆哮，就如远古巨兽沉寂了千年，忽然苏醒了过来，黑光妖气再也不受控制，就好像被无形大手擒拿住的妖蛇，哧溜溜，加速涌动，给玄金铁线生生吞了一大截。
    许了暗暗惊呼一声：“糟糕！”
    他也没有想到玄金铁线竟然如斯霸道，但修炼天妖诛仙法必须要先贯通任督二脉，眉心这处穴道绝没有办法绕过去，也只能一咬牙，干脆催动了黑光妖气，源源不绝的输送了过去。
    许了恶狠狠的想道：“我就看你能吞多少！真要把黑光妖气都吞了，正好继续修炼九玄易筋法。”
    眉心的玄金铁线就好像一个无底洞，许了输入了多少黑光妖气，它就吞噬多少，直似没有极限，许了也发了狠，也不顾及黑光妖气的损耗，敞开了送去给玄金铁线吞噬。
    也不知过去了多久，黑光妖气被吞噬了七成以上，丹田中的黑光妖核都变得奄奄一息，似乎随时都要崩碎的样子，玄金铁线却忽然有了变化，它一面不断的继续吞噬黑光妖气，一面喷出丝丝缕缕的黑光。
    这些黑光夹杂了无数的细碎金星，就好像夜空中繁盛的星汉，比起原来若隐若现，别是一种风采。
    新诞生的黑光妖气从眉心透出，落入膻中，最后又复归入了丹田。
    丹田中的黑光妖核得了玄金铁线喷出的黑光妖气，就好像吞噬了什么大补品一般，气息骤然暴涨，再无刚才的奄奄一息姿态，喷出的黑光妖气犹如惊涛骇浪，一层一层，无止无休，直贯眉心。
    至此，黑光妖气终于打通了小周天，许了修炼天妖诛仙法也算是初窥门槛！
    许了运转天妖诛仙法，打通小周天的时候，被孙伯芳埋在他胸口的碧玉七星螳螂妖却忽然活跃了起来，自行启动，弹出了翠绿的环形屏幕！
    检查到宿主妖力值异常波动，启动生命保护系统，扫描宿主身体！
    扫描结果，无异常！
    宿主妖力值出现异常增长，请求连接外部网络，连接外部网络失败……
    翠绿的环形屏幕显示，许了这个宿主妖力值原始数据是五百一十八。
    玄金铁线吞噬黑光妖气，让妖力值一路狂跌，最后甚至跌落到了一百七十五，当黑光妖气贯通了任督二经脉，妖力值有开始触底反弹，一路暴涨到了一千两百多，而且还在小幅震荡，继续上扬！
    不过，碧玉七星螳螂妖始终也检测不到玄金妖气的变化，甚至也没有对玄金妖核生出任何反应。
    许了并不知道，碧玉七星螳螂妖正在扫描自己的数据，还试图传出数据。
    玄金铁线异变之后，他修炼天妖诛仙法只觉得酣畅淋漓，比料想中的进境还要更快，小周天贯通之后，就转而去冲击带脉。带脉环腰一周宛如腰带，在奇经八脉、十二正经，这二十条经脉中穴道最少，故而黑光妖气只是稍稍一转就把这一条经脉贯通。打通了带脉，黑光妖气就顺势转入了冲脉，冲脉亦是一举贯通，然后便是阴维脉，阳维脉，阴跷脉，阳跷脉，这四道经脉！
    碧玉七星螳螂妖扫描到宿主的妖力值也是一路暴涨，随着奇经八脉悉数打通，一举突破了两千七百大关！
    许了修炼实在太过沉迷，根本就没有注意到碧玉七星螳螂妖自行启动，等他从修炼中醒来时，翠绿色的环形屏幕早就隐藏了起来，这头战斗兽也好像从没有任何异变一样。
    而且，此时的许了，已经被另外一件事吸引了全部注意力！
    奇经八脉一气打通，小腹中的黑光妖核就生出了奇异变化，黑光之中载沉载浮的黑色符文又多出一篇法诀，名为――《吞星式》！
    天妖诛仙法之吞星式！
    ………………
    放学后，许了颇有些忐忑的来了妖槐街，他也不知道，孙伯芳会给他什么特训。
    昨天夜里，许了临阵磨枪，修炼天妖诛仙法进境极大，还得到了一篇《吞星式》，只不过他还未来得及修炼，天色就大亮了。许了估计自己这点提升还不足以抗衡长生宗的传人，所以老实的很，并未有做出任何不理智的举动。
    许了直到现在，还不知道自己的妖力值翻了五倍以上！
    孙伯芳见到许了，并没有多说，指了指他在石壁前用一堆石头垒出来的一个大圆圈，说道：“你站到那里面去！”
    许了有些不解的问道：“这是要进行什么样的特训？”
    孙伯芳笑吟吟的说道：“很快你就知道了！”
    他捏了一个奇异的法印，念了一段咒文，然后大喝一声：“疾！”
    许了立刻就觉得背后发冷，扭头看去，不由得毛骨悚然，背后石壁上裂开了一个黑黢黢的大洞，正狂吹阴风，他刚要问问孙伯芳这究竟是怎么一回事儿，就有一头全身红毛的怪物从里面一面低声咆哮，一面爬了出来。
    这头红毛怪物似人似兽，就好像是一头死了多年的红毛僵尸，高有三公尺以上，巨口獠牙，皮如老树，狰狞骇人，形象要多凶恶就有多凶恶！

二十一、反败为胜
    ;    ps：周日啦！今晚继续冲榜，零点之后会连续三更，求推荐票和收藏。
    许了吓的魂都快飞了，想也不想，拔腿就跑，但是当他撞到了石头垒起来的圆圈上，就被一股无形的力量给弹了回来。这股力量就像一堵隐形的墙壁难以逾越，许了尝试了好多次，好几个方位，都没有办法突围，这才明白孙伯芳垒的这个圈子大有讲究。
    孙伯芳随手松了法印，石壁上的大洞也随即消失不见，他一脸轻松的说道：“我从荒废的虚界中召唤出来这头红吼，今天的特训项目就是――杀了它！”
    许了还没来得及质疑，红毛怪物就冲他扑了过来，他只能奋力向旁边一跃，躲开了这头怪物的撕咬，撒腿狂奔。有孙伯芳用石头垒出来的圈子，他根本无法逃脱出去，只能在这个圈里绕着跑。红吼似乎也出不来圈子，死命的追赶他，对近在咫尺的孙伯芳瞧也不瞧一眼。
    许了被吓得声音都颤抖了，大声嚎叫道：“什么？杀了它？有没有搞错？我怎么可能杀的了它？”
    孙伯芳笑嘻嘻的说道：“我连碧玉七星螳螂妖都送给你了，你要是还杀不了红吼，就算进入荒废虚界也活不下来，不如就死了算了，至少被这头红吼吃掉还算保有全尸。荒废的虚界里面可不止这一种怪物，还有更多更厉害的妖物，在里面被干掉的话，你会被分尸的。”
    孙伯芳一句惊醒梦中人，许了这才想起来自己还有一头战斗兽，他马上把碧玉七星螳螂妖启动，开到了最大功率，反手就是一招仙手环！
    这一记仙手环发出的真空刀波，比昨日更为璀璨夺目，也比昨天大了半公尺。
    许了还不知道自己的妖力值提升了几乎五倍，还以为是超水准发挥，但令他十分意外的是，真空刀波凝成翠色圆环劈斩在红吼身上，这头红毛妖兽居然只是身子一晃，硬生生的承受了下来，中刀之处只有浅浅的刀痕，它根本就不在意，照旧狠扑上来。
    许了修炼天妖诛仙法小有所成，妖力值暴涨至两千七，但碧玉七星螳螂妖转化的妖气，比昨天也就稍微强了两三成，和他本身实力的提升不成比例。
    许了并没有觉察出来，这头战斗兽的转化效率不对劲！
    “我擦了个大去！”
    连真空刀波都没有办法伤得了红吼，让许了顿觉束手无策，慌了手脚，险些被红吼扑中，就算有战斗兽辅助，他也想不起来七星螳螂拳的诸般妙用了，被这头妖兽追杀的狼狈万分，险象环生。
    孙伯芳在圈外观战，摇了摇头，叹气着说：“所有的妖兽都是皮糙肉厚，你得找到红吼的弱点，才能一击得手。”
    得了孙伯芳的提点，许了略微有点了谱，可他说什么也不敢跟红吼打肉搏战，一面绕场狂奔，一面乱发真空刀波。
    孙伯芳啧啧了几声，好气又好笑的说道：“真空刀波是杀手锏，只有关键时刻才可以用，你这么乱发一气，妖力能撑多久？只怕三无下就没战力了，别看你能临阵爆种，发出的真空刀波比昨天强了许多，但那都是透支的妖气。”
    孙伯芳虽然也觉察到许了的妖力比昨日稍微强了几分，但因为碧玉七星螳螂妖转化的效率不足，只以为许了是生死关头逼出了全部的潜力，没有想他到是修炼了天妖诛仙法，实力才提升的这么快。
    许了虽然听到了孙伯芳的再次提醒，但是他并没有觉得自己妖力有衰减，反而颇有充盈之感，似乎轰上几十记真空刀波都不是问题，就干脆装没听到。
    反正让他凑近了去跟红吼战斗，是绝对没有那个胆量。
    孙伯芳本以为，许了很快就要耗尽妖气，陷入绝境，没想到这家伙活蹦乱跳，跟红吼打的风生水起，连发了二三十记真空刀波兀自行有余力，不由得啧啧称奇。
    许了轰了这么多记真空刀波，惊惧之心渐去，也觉察到了，红吼几乎都是硬抗真空刀波，根本不怎么在乎这种程度的攻击，只有在攻击它后颈的时候，才会挥动双爪去抵挡一下，不由得暗暗忖道：“这怪物的后脖颈肯定是个弱点，我应该冲这个部位下手。”
    许了虽然试出来红吼的弱点，但这头红毛怪物灵活之极，似乎也觉察到了自己的弱点被人发现，更加小心，根本不给他机会，还连续几次故意以自身弱点为诱饵，差点就把这个“敌人”扑杀当场。
    孙伯芳观战良久，微微摇头，在他看来许了浪费了太多机会，太过肆意挥霍妖力，已经彻底失去了反败为胜的可能。
    “这小子的战斗经验几乎为零，随机应变也太差，看来特训的力度还要加大。在妖槐街呆的越久，暴露身份的可能性就越大，不能在这小子身上浪费太多时间。”就在孙伯芳判断许了此战必败的时候，少年忽然一声清喝，散去了全身的翠绿妖气，身上黑光滚滚，居然悍不畏死的扑了上去。
    这是他在这场战斗中，第一次正面跟红吼对决！
    许了似乎充满了信心，他一拳轰中了红吼，因为黑光妖气的特质，拳头立刻就深陷入红吼的脑袋。红吼的反击一爪划过了许了的身体，不过也由于黑光妖气的特质，没能伤到许了。
    一人一**错而过，谁也没能伤到谁，各自安然落地
    许了脸色非常轻松，甚至还有暇冲着孙伯芳比了一个胜利的手势。
    红吼落地之后，正要扭身反扑，但脑袋中的剧烈疼痛，让这头妖兽发出了一声惊天怒吼，它的脑袋猛然鼓起了一大块，然后就爆成了烂西瓜，妖血喷洒了半公尺高！
    终于杀死了这头妖兽，许了最后一丝力气也消耗殆尽了，疲累不堪的一头躺在地上，连半根小手指头都不想动弹，但脸上的得意却怎么也遮掩不住。他跟红吼的决斗，生死决与一发，对一个普通初中生来说，实在是太过危险的体验，现在大腿和手臂的肌肉还在不停的颤抖，那不是累的，是被吓的！
    孙伯芳瞧得微微一愣，脸皮微微发红，他居然没看出来许了究竟凭了什么本事反败为胜，一举击杀了红吼。孙伯芳当然不会把疑问闷在心里，理所当然的问道：“你是怎么杀了红吼？”
    许了嘿然一笑，答道：“商业机密！”
    孙伯芳想也不想的说道：“你要是不说，我就再召唤一头妖兽出来，多试几次，总能瞧清楚你的战术。”

二十二、封印宿主的本源妖气
    ;    >    ，！
    ps：求推荐票，待会还有更新……
    许了急忙叫道：“要不要这么没人性？我说就是了！”
    他虽然有些不情愿，但还是略有些得意的解释道：“我的血脉力量可以让妖气包裹的东西穿透任何物质，我刚才那一拳也没什么威力，只不过手里攥了一块石头罢了。我一拳穿过它的脑袋，然后松开手，把那块石头留在了它的脑袋里，再把拳头抽出来……接下来的结果你也看到了，它的脑袋‘嘭’的一下，就爆掉了。”
    许了说的绘声绘色，显然对自己这个战术十分之自矜。
    孙伯芳这才明白了过来，他知道许了觉醒的是“不死树”的血脉，也知道这种血脉的特质，但却没有想到许了居然会利用自身妖气的特质，用这么异想天开的招数击杀红吼。
    孙伯芳不由得哑然失笑，这种手段匪夷所思，乎了他的预料，倒是让他对许了高看了一眼，这位长生宗的传人轻笑了一声，夸赞道：“你居然会想到这个手段，也算是有些小聪明了。”
    许了嘿嘿一笑，显得很是受用，不过孙伯芳的下一句话，就让他脸色大变。
    孙伯芳淡淡的说道：“碧玉七星螳螂妖！给我封印宿主的本源妖气！”
    许了眼前再次弹出了翠色的环形屏幕，碧玉七星螳螂妖执行了孙伯芳的命令，运转妖气转化装置，把他的本源妖气给封印了起来。
    许了尝试了一下，他虽然可以在体内运转黑光妖气，但想要出体外却再也不可能，出体外的黑光妖气都会被碧玉七星螳螂妖转化为翠绿妖气，顿时又羞又怒，又带了几分害怕。
    孙伯芳可以直接指挥这头战斗兽，并没有让许了意外，但碧玉七星螳螂妖居然还能封印本源妖气，让许了对这头战斗兽起了忌惮之心，虽然原本他也没怎么信任这头能辅佐战斗妖虫。
    许了挣扎着坐起来，大喝道：“你这是什么意思？”
    孙伯芳淡淡一笑，说道：“我这也是为了你好！不死树血脉的天生异能，让你可以穿透绝大多数物质，但若是遇上可以干扰你本源妖气的妖兽，比如一头鬼眼，你刚才的举动不啻找死。”
    许了悚然一惊，他当然知道自己的黑光妖气并不是万能，比如荒废虚界的封印，他就没有办法穿透，但却没有想过，如果遇到了能够破解自己黑光妖气的穿透能力的妖兽该怎么办？
    孙伯芳这么做，当然不完全是好意，只是给许了一个下马威，打压一下这个少年的锐气。
    不死树的血脉能力太过特异，能够克制不死树血脉异能的妖兽罕见程度也不会差不死树血脉多少，许了几乎没什么机会遇到能够克制他自身血脉力量的妖兽。
    经过了一场战斗，许了体内的妖气似乎更加活泼，他跟红吼的战斗最多不过才耗去了十分之一二的妖力，稍稍催动天妖诛仙法，黑光妖气在奇经八脉游走了一圈，就恢复了七七八八，甚至就连体力也随之恢复了不少，手脚不再酸软无力，肌肉也没有继续颤抖，不过半个小时，就又觉得神采奕奕，精力充沛起来。
    孙伯芳倒是很有耐心，一直等到许了恢复的差不多了，才淡淡的说道：“刚才的战斗你取巧了，所以今天的特训没有结束，你还要再击倒一头妖兽。”
    “什么！”
    许了立刻就跳了起来，惊怒的无以复加，大叫道：“我刚才差点死掉，你知道吗？如果不是我聪明，利用了不死树血脉的异能，这会已经不会喘气了，你居然还要再来一次特训？我的本源妖气已经被你给封印了，怎么可能打得过另外一头妖兽？”
    孙伯芳根本没有跟许了做任何解释，掐诀念咒，很快石壁就再次裂开，十分钟不到，就从石壁上裂开的黑黢黢大洞里钻出来了另外一头妖兽。
    这头妖兽全身黑毛，宛如熊罴，但却顶生双角，壮如巨象，凶残程度更甚于红吼。
    许了这会儿已经气的什么难听的话都骂了出来，他刚才的战斗是仗着“不死树血脉”的特异能力，把一块石头硬塞入了红吼的脑袋里，才杀了那头红毛妖兽。现在本源妖气被封，没法故技重施，当然对战胜另外一头妖兽毫无信心，反正都快死了，再也没有了对孙伯芳的忌惮。
    孙伯芳根本也不生气，笑吟吟的说道：“你有骂人的力气，不如好好想一下，怎么战斗吧！”
    许了被另外一头妖兽给追杀的鸡飞狗跳，满场乱窜，大声叫嚷道：“该死的！碧玉七星螳螂妖完全没有卵用，七星螳螂拳杀伤力也太差劲……我怎么战斗？”
    他“最厉害”的杀招――真空刀波！完全无法奈何的了这头凶残更胜红吼的妖兽，这位“勇气”早就消耗殆尽的少年，只觉得今天霉星罩头，就不是什么好运道。
    孙伯芳笑吟吟的看着许了“精神抖擞”的逃命，心情倒是不差，他暗暗忖道：“这个小家伙虽然没什么战斗天份，但也还算得可造之材，经历了一场战斗，虽然战斗经验增长不多，好歹再也没有被吓得手软脚软。”
    许了几次想要尝试催动黑光妖气，但每次把妖气逼出体外就只有碧色光芒闪耀，只能无奈放弃这个法子。
    在这种无计可施的情况下，他又再次想起了九玄易筋法！
    昨天他修炼天妖诛仙法十分欢快，并没刻意修炼九玄易筋法，但九玄易筋法吞噬黑光妖气不亦乐乎，威力增长也似不俗。此时临阵磨枪，九玄易筋法不负所望，玄金妖气响应如斯，稍加催用就流转起来，在足太阳膀胱经和足太阴脾经中随意流转，让度骤然提升了三成。
    尤其难得的是，许了现碧玉七星螳螂妖的只能封印黑光妖气，玄金妖气却丝毫不受影响。
    许了吃了一次亏，学了一次乖，再也不会明目张胆的使用玄金妖气，他把玄金妖气潜藏在碧玉七星螳螂妖的翠绿妖气之下，灌注在手掌中，冒险冲近了这头妖兽身边。
    他也是逼不得已，碧玉七星螳螂妖出的真空刀波威力太过不足，甚至还不如实拳实腿的威力，不得不豁出去了，玄金妖气灌注在手掌上，插向角熊兽的眼眶……

二十三、突破境界
    ;    ps：求推荐票，呆会还有更新……
    接下来的一个多月，许了的生活就被两件事占据，一件是学校的篮球队活动，另外一件就是在孙伯芳这里特训。
    学校的篮球队活动也还罢了，许了的身体素质每天都在大幅增长，早就到了非人的级数，不但完全撑的下来，还游刃有余，孙伯芳的特训可就没那么容易糊弄了。
    这家伙特训的方法也很简单，就是荒弃的虚界里，召唤一头不知什么种类的妖兽出来，把许了扔过去跟妖兽决斗。
    第一天训练许了就差点挂了，因为使用黑光妖气杀了一头红吼，被孙伯芳判定取巧，又多召唤了一头角熊兽出来，他被这头妖兽追杀的全身是血，如果不是濒死爆种，绝地反攻，把玄金妖气灌注在手掌上，于千钧一发之际插入角熊兽的眼眶，在最后关头杀了这头妖兽，说不定真的会死掉。
    每次特训的时候，孙伯芳只是笑吟吟的围观，从头到尾都没有出手的意思，完全没有担心许了被杀死，让少年对这家伙的不信任又增多几分。
    不过与此同时，许了的战斗经验也增长的飞快，几十场同妖兽的生死搏杀，把他锻炼成了一名合格的战士。
    孙伯芳也不知玩了什么手段，他住在那处院子里，居然没有任何妖怪找他麻烦，不管是万妖会的人，还是妖槐街的居民，都好像没瞧出来他是个人类修行者一样。甚至许了还几次看到他去赵燕琴家里包子铺买包子，吃的不亦乐乎，赵燕琴的父母一样笑脸相迎，就好像他是经常来关顾的老街坊一样。
    妖槐街的妖怪们的邻里关系，比现代都市的邻居要热络的多，整条街的妖怪几乎都互相认识，只要熟悉了几个老住户，很快就会让整个妖槐街的妖怪都知道你。
    许了多来了几次，也跟妖槐街上的好多妖怪居民都慢慢混的熟悉了，经常有附近的邻居跟许了打招呼，态度着实热络，经常让他误以为自己在这里已经住了很久。
    许了催动了七星螳螂拳，战斗兽碧玉七星螳螂妖的功率全开，浑身散发刀剑一样锋锐的妖气，战意全开，心里已经把孙伯芳家全部女性都操翻了百多遍。
    今天的特训项目是七头巨獠牙，完全超出了许了的极限。
    这种妖兽看起来跟狼差不多，只是体型巨大了数倍，几乎比普通的公牛更巨型，脑袋更是大的不成比例，巨口张开，四五排利齿沾着恶心的黑色唾液，充斥着老子能生嚼汽车的派头。
    按照孙伯芳的说法，丢给他特训的妖兽都是废物，连给他的黑甲虫当作零嘴都没价值。
    许了当然不会这么想，他这一个多月跟最少四五十头妖兽生死决斗过，当然知道这些所谓的废品妖兽的实力，任何一头放出去都能干死一队美国特种部队。
    孙伯芳喝着美酒，还弄了个B＆O的BeoPlayA2蓝牙音箱在放音乐，音箱里传来我是好美好美的红蔷薇……显得意境不凡，轻松悠闲。
    他冲着决斗场中的许了喊道：“你的七星螳螂拳就要突破境界了，所以我今晚给你加料，弄了七头巨獠牙。如果你能够不死，就一定能够突破‘崩补’的境界，勉强可以帮我去做那件事儿了。”
    许了现在的心情就如雾霾天一样阴暗，真的很想指着孙伯芳的鼻子，堂堂正正的骂一句：“孙伯芳你个老王八蛋，老子要艹泥马勒戈壁！”。
    当然，他毕竟还没到了丧失理智的地步，只能强忍一股怒火。
    许了能够在孙伯芳如此严酷的特训中活下来，一半得益于战斗兽碧玉七星螳螂妖，一半得益于天妖诛仙法和九玄易筋法。许了早就忘记了初衷，把两门功法一并修炼了，这两门功法各有侧重，若非兼容并蓄，他绝对没有办法挺过如此残酷的特训！
    他修炼天妖诛仙法进境迅速！
    这一个多月来，不但打通了奇经八脉，也早就把十二正经悉数打通，妖力游走全身，贯一始终，甚至能够偶尔突破碧玉七星螳螂妖对本源妖力的封锁。
    九玄易筋法的进境就慢了许多，打通十二正经足足花去了七八天，甚至还落后于天妖诛仙法，贯通奇经八脉进境更慢，至今也才打通了冲脉和带脉。
    可这套功法霸道至极，每一分进境都能反应到肉身上，得益于九玄易筋法的进境，许了的运动能力暴涨，奔跑的速度从一个普通的初中生提升到了猎豹的级数；神经反射更是到了松手扔下一块橡皮，可以在它落地前碰触七次；身体协调性和柔韧都臻至了不可思议的地步，能轻易做出任何瑜伽大师才能做出的动作；力气更是几乎暴增了五倍以上，几乎能抗衡稍弱一些的妖兽了。
    许了这段时间虽然进步奇速，战斗力增长极快，但一口气对付七头巨獠牙，肯定是大大的有问题，可他也知道，就算自己撒泼打滚的抗议，也绝不会有半毛钱的作用，只能豁出命去战斗。
    七头巨獠牙被放出来之后，都有些晕眩感，满场游走，晃动脑袋。
    许了虽然有心抓住战机，但这七头巨獠牙凑在一块，他就算抢进去杀伤了其中一头，也要被其余的几头巨獠牙围住，只能含恨放弃了偷袭的念头，满场游走寻找战机。
    他在孙伯芳的特训下，历经了不知多少次生死，战斗经验直线上升，知道在这种情况下必须要尽量把战线拉开，避免被优势敌人包围。
    一头最强壮的巨獠牙，恢复的比同类都快，它晃了晃脑袋，看到了许了，大吼一声就纵身扑了上来，张开足以咬碎小半个家用汽车巨口，奔着少年的脑袋就是迎空一咬。
    许了全身紧绷起来，也微微一喜！
    这头巨獠牙单独扑上来，脱离了其他同类，也算是给了许了一个单对单的机会，他身体微微一伏，不退反进，猛然向前冲出，选取的角度十分巧妙，恰好从这头巨獠牙的小腹下钻了过去。
    一人一**错而过的时候，许了反手向上一挥，一招叶藏花，妖气化为真空刀波，狠狠的斩在了这头巨獠牙小腹最柔软的地方……

二十四、妖气震荡
    ;    >    ，！
    许了一跤跌到，全身的所有力气似乎都消失，战斗胜利了，他兀自还不明白究竟生了什么，就是感觉到疲累非常。
    孙伯芳脸上的惊讶，已经到了夸张的地步，大叫道：“你居然能让妖气震荡起来？不知道多少人类修行者和大妖怪都想拥有独属于自己的妖气波纹，但并不是每个人都有这份机缘，你居然能在这么短的时间就做到了，真的让我十分意外。”
    许了奋进最后一点力气，竖起了一根中指，艰难的骂了一句：“法克！”
    孙伯芳轻笑一声道：“绝大多数人类修行者和妖怪，一生也只有一次妖气震荡的机会，现在修炼所获的好处，比日后修行十年都要多。你若是错过了这次大好好机会，这辈子恐怕都没第二次幸运了，这时候跟我斗气简直愚不可及。
    许了半信半疑，问道：“我该怎么做？”
    孙伯芳哈哈一笑，说道：“你应该是还没有听说过‘灵圣妖魔’四气划分之说。我就不长篇大论了，简单扼要给你说一下。古代认为修行所得的能量有无数种类，但进入现代社会，科学昌明，我们才现‘气’只有一种。不管是人类，还是妖怪，还是魔灵，亦或者西方的隐修者，所拥有的都是同一种能量，只是‘气’的频率迥异，才会有天差地别的属性。”
    孙伯芳阻止了许了的问，说道：“没时间让你去理解了，你就记得一点，在某一波段的范围内，修行的‘气’频率越高，威力就越强。你是妖怪，就不用管其他三个波段了，只要记得尽可能接近十万赫兹，但千万不要过这个数值，一旦过妖气就会驳杂，品质还不如频率稍低的妖气了。”
    许了虽然半信半疑，但还是按照孙伯芳的指点，开启了碧玉七星螳螂妖，并且找到了检测妖气波纹的界面。碧玉七星螳螂妖检测到他的妖气波纹居然只有六千多赫兹，距离十万赫兹颇为遥远，让少年顿觉不妙，匆忙催动了天妖诛仙法。
    许了本来不知道该怎么提升妖气的震动频率，但当他催动了天妖诛仙法，自然而然的就运转起了吞星式，这还是他第一次催动这一式天妖诛仙法。
    自从得到了《吞星式》，许了虽然知道这篇法诀是天妖诛仙法的运用法门，必然有无穷妙用，但先后尝试着修炼了百多遍，也还是不得其门而入。就连许了自己都没有想到，他尝试修炼了那么多次，几乎没有任何进境的吞星式，居然会在这种时候突破，而且还突破的这么顺理成章。
    这一式天妖诛仙法霸道至极，强行把黑光妖气化为一个漩涡，不断向内凝聚，黑光妖气每收缩一分，妖气震荡就会强烈一个级数。
    碧玉七星螳螂妖检测到的妖气波纹的频率随之一路飙升，很快就突破一万大关，然后两万，三万，四万……
    当所有的黑光妖气都被吞星式所化的妖气漩涡吞噬，向内凝聚到了极致！
    许了的小腹就好像生出了一个星辰黑洞，空间不住的向内坍塌，源源不绝的吞噬他的血肉精气，甚至在同化他的肉身，从五脏六腑开始，渐渐蔓延到了骨骼和血液，血肉之躯一寸一分的化为了黑光。
    许了也不知道这种变化是怎么一回事儿，是好或者是坏，此时他对自身妖气已经失去了控制，眼睁睁的看着妖气波纹突破五万赫兹之后，就如脱缰野马一般，连续几个跳跃，就逼近了十万赫兹的大关口。他也不知道该如何应对，甚至就连向孙伯芳呼救都做不到，唯一能够做到的就是保持大脑清醒，眼睁睁的看着这一切变化生。
    黑光妖气大盛，让眉心的玄金铁线也随之生出了变化。
    它微微一动缠绕到了许了的眉心颅骨上，并且渐渐扩张，很快就让他的整个头骨都变成了淡淡的玄金之色。
    黑光妖气弥漫了全身，肌肉骨骼血液五脏全数被黑光妖气侵蚀，许了并不知道他现在已经化为了一团人形黑气，再无半分人类的模样，若是知道，保管他会惊叫起来。毕竟他只是一个初中少年，根本承受不住这种身心的双重打击，但令人骇异的是，黑光妖气虽然强盛如斯，就是没有办法抢入许了的头颅半步。
    也不知道过去了多久，许了忽然觉得自己好像又能动弹了，他试着伸手一按地面想要站起来，没想到却是“整个人”忽悠悠的飘了起来。
    许了暗暗惊讶，心道：“不知道最后我越过了十万赫兹没有？要是过了界限，岂不是很糟糕？”
    许了扫了一眼仍自忠实检测妖气波纹的光幕，当他看到“1oo19o”这个数字时候，不由得大失所望。
    此时此刻的许了，全身都散着幽深黑光，但这股黑光妖气已经跟之前不同，之前的黑光妖气犹如烟雾，虚幻不定，但现在的黑光妖气却充斥着一股莫名的强大，凝若实质，凶威滔天。
    孙伯芳是真的被震惊了，妖气震荡这种事情可遇而不可求，只有功力深厚之辈，才能在积累到足够的底蕴，引这一变化，但毕竟还是有修炼的天才能够在极短的时间内引，可身体妖化却一定要满足极其苛刻的要求，绝不该是许了这种新觉醒的妖怪所能臻至的境界。
    他从竹楼上一跃而下，盯着许了，心底不住的盘算，该当如何是好。
    妖气波纹的数值，让许了颇为沮丧，他举起双手，本想问孙伯芳一声，但却骇然现一只手在他的凝视下，忽然化为了一团黑光，甚至整支手臂都气化了。
    许了再瞧了一眼另外一只手，这只手一样瞬间气化。
    他望向身体，眼睁睁的看着自己双腿，躯干，肩背，也都化为一团黑光。
    只有一个淡淡的玄金之色的骷髅头在黑光中载沉载浮，双瞳之中玄金色的火苗隐隐不熄，代替了原本的瞳仁。
    许了仰天一声咆哮，充满了愤怒和悲壮。

二十五、阴阳六甲炼形质法
    ;    许了自从觉醒了血脉以来，一直都没把他是“妖怪”当回事儿，潜意识里仍旧觉得自己是人类，就是多了一些人类没有了特异能力罢了。
    可现在，他再也不觉得自己还是人类了。
    许了不断的咆哮，凄厉的就好像厉鬼在哭，可胸中的抑郁之气却怎么也发泄不出来。
    孙伯芳忍了一会儿，实在听不下去了，释放了一个法术，阻止了许了继续咆哮，叫道：“你可以停下来吗？”
    许了盯着孙伯芳，脸色极其难看！
    一个淡淡的玄金之色的骷髅头在黑光中载沉载浮，双瞳之中玄金色的火苗隐隐不熄，不管用什么表情，都会极其难看。
    他沙哑着声音，问道：“仅仅超过了一百九十赫兹，我就会变成这么个样子吗？”
    孙伯芳的脸色比许了还难看，他稍微调整了一下情绪，轻轻叹气道：“我可以传授你变回人类身躯的法术。”
    这句话让许了的情绪稍稍平复，骷髅头的双眶中玄金色的火焰却微微黯淡，盯着孙伯芳，低喝道：“你说的可是真的？”
    孙伯芳大喝道：“妖气的频率波段是八千零九十五到十万零一百九十一赫兹，我为了简单点，报了一个约数‘十万赫兹’，你现在的状态好到不能再好，还鬼哭狼嚎什么？”
    许了微微惊讶，但随即就生出怀疑，问道：“我这个样子算好到不能再好？那什么才算是糟糕？”
    孙伯芳没有正面回答他，先平复了一下自己激荡的情绪，让语调尽量平稳下来，说道：“没想到你不但妖气震荡成功，拥有了独属于自己的妖气波纹，还让能够肉身妖化！若是你加入了妖怪界的四大军团，必然会被吹捧成新一代的天才，得到他们的重点培养，然后死在我们十八仙派的人手里。
    许了低喝道：“不要说这些废话！快告诉我，怎么才能恢复人形？”
    孙伯芳静静的看着许了，好一会，才开口说道：“你从小到大，没少听到妖怪修炼成人的故事吧？修炼出人类的身躯并不难，但修炼成人，从没有真正的先例，妖怪们纵然有着人类的样貌，但却没有办法改变它们的本质。”
    许了沉默了下来，他思索了好一会儿，才悲哀的确认了一个事实！
    这位长生宗的传人可以传授他变化为人类模样的法术，但他真的再也不是人类了。
    许了悲愤的仰天长啸，发挥心头无穷无尽的怨怒！
    他深深的痛恨自己，为什么那天会走那条路，如果他没有被奇异的流星击中，也不会觉醒什么妖怪血脉；如果没有孙伯芳，他也仍旧是一个快活的少年，每天暗暗仰慕心中女神，而不是在这里接受九死一生的训练，还变成了一头真正的妖怪。
    一瞬间，许了身上的杀气骤盛，无穷怒火都化为了滔天战意！
    孙伯芳面对战意汹汹的许了，轻笑了一声，低声喝道：“碧玉七星螳螂妖，给我封印宿主妖气！”孙伯芳的话音刚落，许了就好像被施展了定身法一样，身体凝滞不动，蒸腾如火浪的黑光妖气也黯淡了下来。
    许了并没有立刻收敛身上的妖气，稍稍过了一会儿，才露出了一丝古怪的笑容，低声说道：“教我恢复人形的办法！”
    孙伯芳见许了屈服，也没有为难他，轻笑一声说道：“冷静下来就好！传输《阴阳六甲炼形质法》给碧玉七星螳螂妖。”
    许了身前再次弹出了碧绿的光幕，一篇法诀在光幕显示了出来。
    孙伯芳传授给许了的法术，叫做《阴阳六甲炼形质法》。
    这套法术唯一的功效，就是让各种非人的妖物化为人形，入手简易，兼容并蓄，什么种类的妖物都能修炼，跟任何种类的妖气都不冲撞克制，而且化为人形之后，实力最多下跌两成。
    任何妖怪化为人形，实力都会下跌，若是化形不得其法，只剩下一两成的功力也不奇怪。修炼《阴阳六甲炼形质法》的妖怪化形之后，实力能保存八成以上，堪称化形法术中的精品，对绝大多数妖怪来说，都是梦寐以求的一门法术。
    若是几百年前，这套法术出世，不知会有多少妖怪争夺，就算是现代社会，万妖会跟十八仙派缔结了各种合约，很多低阶法术都被推广普及，比几百年前情况好很多，可类似《阴阳六甲炼形质法》这种化形法术仍旧极难求得，也只有孙伯芳这种长生宗的弟子才能拿得出来。妖怪在初次化形的时候，若是稍有不慎，就会留下永远也无法弥补的破绽，就算日后修为深湛，也没有办法弥补，就像是西游记中的孙悟空，他变化人身的时候，永远有一条尾巴变不了。
    许了学习的无比用心，生怕差错一点，就再也没有办法恢复人形。
    孙伯芳传授完了《阴阳六甲炼形质法》，就扔下许了一个人自行揣摩这套法术，自己回了竹楼，他的心情也不平静，也需要一个人静一会。
    许了默默记忆，只觉得这套化形法术跟天妖诛仙法兼容的天衣无缝，他暗暗催动天妖诛仙法，黑光妖气犹如开了锅一样腾腾翻滚。顷刻之后，额头就出现了一块晶莹如白玉般的皮肤，这块皮肤逐渐扩大，勾勒出一张近乎完美的人脸出来，一头乌黑短发飞扬。
    许了睁开了眼睛，其实他就不用眼睛去看，也能看到自己的脸，跟原来的最少有九分相似，只是五官有几处稍稍变化，但给人的感觉就截然不同。
    紧接着，雪色肌肤从脸孔蔓延，构成了脖子，胸部，渐渐的双臂也生长了出来，再来就是下腹，男人最关键的东西，双腿，双足……新化形的身体，近乎完美无瑕。任何熟识许了的人，必然可以一眼就认出他来，但也必然每个人都会惊讶，重新化形的少年，再也没有了那种憨厚和胖胖的体态。
    新生的许了神采飞扬，有一股朝阳初生般的锐气！

二十六、妖力值
    ;    许了重新凝练身体，恢复了人类的少年模样，但他没有太多兴奋，又把眼睛闭上。
    外形不过是皮囊，修炼阴阳六甲炼形质法最关键的是重新构筑肉身的内在，五脏六腑，筋肉骨骼倒也罢了，但若是经脉窍穴稍有差池，就会影响日后修炼。
    五个小时后，许了才再次睁开了双眼，他轻轻踏足地面，整个院子都轻轻震动了一下，让他不自禁的露出了微笑，但很快这点笑容就黯淡了下去。
    他“新”的身体，跟原本的身体没有任何区别，就算去最顶级的医院，用最先进的设备，也检查不出来这具身躯跟普通人有什么不一样，但许了就是知道，的确有些不同已经烙印在了他身体的最深处。
    孙伯芳斜倚着竹楼的窗户，轻轻鼓掌，神色复杂的说道：“恭喜！这种近乎完美的化形，就算在积年老妖中也不多见，你居然可以做到，当真不容易。”
    许了仔细的看了看自己的身体，脸上无悲无喜，不带任何表情的答道：“纵然再完美也是一头妖怪。”
    孙伯芳哑然失笑，随手丢给了他一套衣服，说道：“等你有机会凝练罡脉，就修炼一套凝练天罡战衣的功法吧！不然每次战斗都要换衣服也很麻烦。”
    许了甚至都没有去问孙伯芳凝练罡脉是什么东西，他的全部精神都放在了“新”的身体上，除了身体的变化，还有一件事更吸引他的注意力。
    许了启动了碧玉七星螳螂妖，给这头战斗兽下了一个指令，翠绿的光幕弹了出来，很快就把他的各种数据罗列了出来。
    孙伯芳虽然情绪颇糟，还能勉强带着微笑，但光幕上数据却给了他一个极度震撼，失声叫道：“妖力值六千二百九十二点！……这怎么可能？这头该死的战斗兽的系统出错了吗？”
    许了微微惊讶，问道：“战斗兽的系统也会出错？这个系统bug能修复吗？”
    孙伯芳摇了摇头，没有再跟许了就这些问题进一步交流，打了一个响指，身前也出现了一个淡蓝色的光幕，连接上了碧玉七星螳螂妖，双手犹如蝴蝶翻飞，进行了一番操作。
    孙伯芳的脸色开始还算轻松，但只十多分钟后，他的脸色就变得极其难看，望向许了的眼神也微微生出了变化，隐隐有了几分忌惮！
    许了心头微微一动，问道：“还有什么比变成了真正的妖怪会更让我惊讶？有什么不对劲的地方，你就跟我实话说吧！是不是我化形出错，没几年寿命了？”
    孙伯芳拍了拍自己的额头，他完全没有想到许了居然想到了这个方面，很有些无语的说道：“虽然你的情况比较怪，但绝对没有寿命问题。”
    这位长生宗的弟子，心里暗道：“岂止是没问题，简直一切都好过头了！”
    妖气震荡绝非是唾手可得的东西，放眼四大军团和万妖会，甚至十八仙派和隐宗流派，至少有三成妖怪和人类修行者，直至寿命终了也没能让灵气和妖气震荡起来。只有完成妖气震荡，才能形成自己独有的妖气波纹，拥有独属于自己的妖气波纹，是大多数妖怪们梦寐以求的事情，这代表了能让实力更进一步的机缘。
    能够在觉醒血脉或者开始修炼数年之内，就让妖气产生震荡，形成妖气波纹，已经是一等一的天才！
    许了觉醒了血脉才一个多月，就能进行妖气震荡，已是万中无一的特例，寻常的天才已经不足以形容了，堪称天才中的天才。
    许了觉醒了不死树这种罕见的次级血脉，还得到了帝流浆这样的顶级奇遇，这么早就能完成妖气震荡，虽然令人惊讶，毕竟这还在天才的范畴内，孙伯芳勉强还能接受。
    可他在妖气震荡的同时，还能妖化成功，这简直超乎了妖怪界和人类修行界的常识！
    古时的妖怪，是先化成人形，然后才能正式修炼，现代的妖怪，只要觉醒了血脉，凭着血脉的力量直接就能修炼，但却有一个极大的瓶颈，必须要在积累足够的力量之后，引发血脉的力量返祖，也就是妖化，才能彻底打开修炼的通途。
    九成九的妖怪在修行几百年后，才能开始尝试妖化，而且这一过程最少也要持续数年，觉醒百年之内就能妖化的例子，都是天资最卓越的家伙，三百年内也只有八例……许了已经不是万中无一的特例了，干脆晋级到了百年难得一遇的级数！
    可就算是许了身体妖化，也没有他的妖力值的数据给孙伯芳的震惊更大。
    一点妖力值相当于一头资质天赋在平均数值，努力水准和功法也都普通程度的妖怪修炼一年所得收获，六千多妖力值，已是相当于有六千年修为的老妖怪了！
    孙伯芳心中想道：“按照这个数据，这小子岂不是快接近妖王级数了，一旦他蜕变成妖王，就足以匹敌十八仙派的天罡道士！这又怎么可能？”
    许了没有任何表情变化，孙伯芳心思千回百转，他也陷入了深深的思考。
    这一个多月来，许了没少跟孙伯芳，还有赵燕琴，恶补关于妖怪的各种常识，也知道这些数据意味着什么，也跟孙伯芳一样不太敢相信这些数据。
    几近彻底妖化之后，许了已经恢复了元气，就连身上的伤势也都好的差不多了，他自言自语道：“据说如果完美炼化一团帝流浆可以抵得上六十年功力，我吞噬了两三百团帝流浆，怎么也该有几千年的功力！我一直以为是想多了，我根本不可能拥有这么强大的妖力，要不然战斗兽转化的妖气怎么会只有七百上下？没想到……其实并没有错，原来是我的妖力值超过了战斗兽转化的极限！”
    孙伯芳微微愕然，抬头瞧向了许了，只见许了非常认真的催动碧玉七星螳螂妖，妖气拳意凝练的妖虫形象栩栩如生，就连背上的七个骷髅般的银斑点也浮现了出来，心头微微一紧……

二十七、杀了你
    ;    孙伯芳觉察到许了的状态不对，试探着说道：“你现在状态十足，择日不如撞日，今天就去虚界里取那件东西吧！”
    经过这么多天的特训和战斗，许了不光是磨练了战斗技巧跟如何运用妖气，也把性子磨练的沉潜了，他淡淡的问道：“你究竟让我去取一件什么东西？神神秘秘了那么久，现在总可以说了吧？”
    孙伯芳对他的反应很满意，说道：“我需要一株叫做鬼面藤的植物！它是我修炼一门法术必须之物。”
    许了沉默了好一会，忽然露齿一笑，说道：“其实……这件事不急，我另外有件特别急的事儿。”
    孙伯芳微微一愣，问道：“你有什么特别急的事情？”
    许了用很缓慢的语速，似乎每一个字都要琢磨许久才说出来，很认真的说道：“我想知道！我……现在实力提升了这么多，是不是能够……杀了你？”
    许了的确是认真的！
    他不断的提升妖气，碧玉七星螳螂妖发出的翠绿妖气，锋芒必露，透出体外，散发的妖气强横了至少五六倍。
    孙伯芳不由得哑然失笑，说道：“你觉得自己能够杀得了我？”
    许了嘿然一笑，一记最为刚烈的定阳锤正面轰了过去，用行动来作为回答。
    孙伯芳胸有成竹的虚虚一按，笑道：“你忘记了，碧玉七星螳螂妖是我亲自培育的战斗兽了吗？”碧玉七星螳螂妖虚影忽然一凝，就连许了的动作也完全停止了下来，就好像被施展了定身法术。
    孙伯芳轻松的耸了耸肩膀，颇为玩味的瞧了一眼许了。
    许了露出一丝古怪的笑容，低喝了一声，碧玉七星螳螂妖的虚影忽然崩碎，仍旧一拳轰出，但妖气却转为最深沉的纯黑，半分碧色锋芒也没有了。
    孙伯芳根本没有想到这个少年居然能突破碧玉七星螳螂妖的妖气封锁，被打了一个措手不及，匆忙扭身避让，但毕竟错失了先机，被许了一拳扫中了肚腹。
    这一拳的威力并不大，孙伯芳甚至连一点受创的感觉都没有，但是当他看到许了嘴角上兴奋的笑意，不由得就是“心”中一沉，这是真实意思上的“心”中一沉，他感觉到自己的肚子里多了一件东西，宛如被撕裂了一般疼痛。
    孙伯芳脸色顿时变得难看异常，低声喝道：“你在我的身体里放进去了什么？”
    许了嘿嘿一笑，说道：“也没什么，就是一块石头罢了。”
    孙伯芳似笑非笑的说道：“你以为我是那种废物妖兽吗？”他吐气开声，悍然厉喝，肌肉蠕动，小腹生生裂开一道血口，把一个拳头大小的石头给挤了出来。
    孙伯芳随手捏碎了这卷石头，淡淡的说道：“只要我愿意，轻而易举就能把你送入我体内的东西逼出来。既然你想捉死，我就成全你，尝尝我豢养的黑甲虫的滋味吧。”
    孙伯芳双手一挥，登时有两片黑云飞出！
    这两片黑云由无数黑甲虫组成，发出了嗡嗡嗡的翅翼震动之声，化为一层黑幕向许了扑了下来。
    许了心头微微一沉，他也没想到孙伯芳居然能把自己放入肚子的石头逼出来，暗忖道：“黑光妖气根本抵挡不住这些黑甲虫！这些妖虫天生能吞噬灵机，诡异非常，不如跟他拼了。”下了决心，他合身扑向孙伯芳，把黑甲虫的威胁干脆无视掉了。
    孙伯芳啧啧两声，夸奖道：“你居然能做出这种破釜沉舟的选择，真的很有勇气，但你也许不知道，我的仙道武学造诣，犹在培育战斗兽的能力之上。”
    孙伯芳随手一拍，方寸之间生出层层叠叠的掌劲，他只要稍微顶住许了一刹那，黑甲虫群就能把任何敌人都撕咬成碎片。
    孙伯芳绝对不相信许了有本事抵挡自己的黑甲虫，他心底还颇为可惜自己的计划功败垂成。
    许了在这种紧要关头，天妖诛仙法气劲流转全身，使出了一式最为霸道的――吞星式！
    他刚练成吞星式，并没有尝试过这一式天妖诛仙法的威力，但妖气震荡的时候，他却发现了吞星式的奥秘。这一式天妖诛仙法就如在体内生出了一个星辰黑洞，能够吞噬一切，但吞星式最大的奥秘并不是吞噬，而是――同化！
    许了知道孙伯芳豢养的这群黑甲虫凶残暴虐，但毕竟他觉醒妖怪的血脉也没多久，对敌的手段不多，只能干脆死马当活马医，催动《吞星式》拼死一试！
    吞星式运转，八道黑光妖气透体而出，怪蟒一般夭矫翻腾，顿时生出了一股磅礴的吞噬力量。
    孙伯芳的掌劲跟吞星式碰撞，顿觉自己的灵机疯狂外泄，心头微微吃惊，急忙一扭身，反足撑出，踢中了许了的前胸，把狠扑过来的许了直接踢飞了出去。
    两人交手兔起鹘落，电光石火，许了虽然得了碧玉七星螳螂妖之助，练成了七星螳螂拳，但终究不是孙伯芳这种从小就习练仙道武学之人的对手，应变失机。虽然仗着吞星式占了一点上风，但随即就被踢飞，吞星式后继的威力都无从发挥了。
    许了人在半空，就被黑甲虫密密麻麻的包裹，他虽然头皮发麻，仍想死中求活，黑光妖气灌注四肢百骸，把吞星式的威力催到了极限。
    黑甲虫疯狂啮咬许了的身体，嚓嚓之声不绝于耳，渗人至极！
    孙伯芳稍稍松了一口，微微可惜道：“这小子怎么会懂得吞噬功力的法门？他才觉醒了血脉，根本没有可能跟人学习类似法术，难道他觉醒了天赋的血脉传承？黑甲虫凶残无比，我此时纵然有心放你一马，只怕也来不及了。”
    孙伯芳正要收回黑甲虫，猛然觉察到不对劲，居然有一部分黑甲虫失去了感应。他的反应也是极快，急忙一招手，黑甲虫顿时脱离了许了，腾空飞了起来，但却有差不多接近三成的黑甲虫再也不听从他的召唤，一头接一头的隐没在许了的护身黑光妖气之中。
    许了发出古怪的呵呵笑声，重新站了起来，他的衣衫破碎，看起来十分狼狈，但却有一股极其危险的气息，从身体里散发了开来。

二十八、黑色符文结构
    ;    碧玉七星螳螂妖的虚影再次浮现在许了的背后，但这一次，这头妖虫却形象大变，原本翠绿的虫甲都转为了深深的墨绿，身形也比原来高大狰狞了许多，接近了五公尺，隐隐有一股疯狂的魔性。
    孙伯芳眉心皱起，叫道：“你怎么可能控制的了我的碧玉七星螳螂妖？”
    许了舔了舔嘴唇，说道：“我也不知道！不过你一个要死的人了，知道这个也没有用，还是别想太多了。”
    许了当然不会跟孙伯芳说，天妖诛仙法的吞星式不但能够吞噬生灵，还能够将之同化，吞星式同化他身体的同时也把碧玉七星螳螂妖一起给同化了。刚才孙伯芳喝令碧玉七星螳螂妖封印他的妖气，许了就发现这头战斗兽早就已经不受孙伯芳的控制。
    当时许了能冷静下来，就是想要拿到变化人形的法术，他被孙伯芳折磨了这么久，又被他威胁要杀全家，要说不想孙伯芳去死，连鬼也哄不了。
    剧本的变化已经超出了孙伯芳的想象，这位长生宗弟子完全没有想到，许了这种才觉醒的新生妖怪居然会脱离自己的掌握，各种计划都被悉数推翻，心底不住的盘算，该如何应对全新的场面。
    许了感受着体内蓬勃的妖气，情绪非常的好！
    尽管碧玉七星螳螂妖二级列装解封仍旧无法转换他全部的妖气，但却可以轻而易举催动至三千以上，比一级状态强了五六倍。
    他嘿嘿一笑，对孙伯芳说道：“你给我的碧玉七星螳螂妖转化的妖气有其极限，让我一直都以为自己的实力好弱，怕你怕的要死。现在我知道了，我的实力并没有那么差。甚至……足够杀死你了！”
    孙伯芳嘴角抿起，似笑非笑的道：“你想要杀了我，还稍嫌太早！”
    他捏了一个法诀，石壁上忽然生出了一个黑黢黢的大洞，这个大洞生出了强大的吸力，许了被这股吸力拉扯的飞了起来。
    许了微微慌乱，喝道：“你是想要把我送入荒废的虚界里去吗？”
    孙伯芳无声而笑，沉声道：“没错！我有一百种手段对付你，但这是最简单，也最容易的一种！”他双手奋力一推，黑洞中的吞吸力量骤然增强了数十倍，许了拼命提升妖气，也没有办法抗衡，硬生生被扯入了黑洞之中。
    被孙伯芳送入了通道，许了只能催动了天妖诛仙法，黑光妖气透体而出，整个人化为了一团黑气，黑光妖气能穿透万物，是最好的保护。
    一瞬间，连续有数十件东西穿透了许了的身体，虽然只是一闪而逝，他还是辨认出来，刚才穿透他身体的都是各种妖兽的“碎块”，显然这个通道并不安全。
    几分钟后，许了忽然觉得身外一轻，竟而从另外一个黑洞钻了出来，眼前的景色陌生无比，显然已经不是在妖槐街了。
    孙伯芳的声音从黑洞中传了出来，厉声喝道：“接下来的二十四小时内，我会每个小时打开虚界一次。如果你能带了鬼面藤给我，我就放你出来。二十四小时你还没回来，我也就不用给你收尸了。”孙伯芳的话音才落，石壁上的黑洞就嗖的一声，消失的无影无踪。
    许了的妖气有些紊乱，周围的景致也让他微微发呆，孙伯芳的话，让他明白了自己的处境。
    许了颇为沮丧的碎碎念:“我还是经验不足，如果刚才突袭的再隐蔽一些，说不定就干掉这个坏蛋了。”他对自己的行动结果颇为不满。
    许了游目四顾，眼前是一个陌生的草原，到处都生长着一种茎杆笔直如箭，只有最上头才有几根点缀一般的叶子的淡金色古怪野草。这种淡金色的野草生得比成年人还要高，笔直朝天，不歪不斜，尖锋处闪耀着金属一般的光泽，看起来就像是野生的长枪。
    许了好奇的抓住了一根，随手一扯，没想到连续两次都没能折断，第三次加到了八成力气，才能咔吧一声把这根长草折断，这种淡金色的野草居然颇为坚韧，只怕比古代长枪所用的枪杆还要强些。
    许了把折断的淡金色野草尖锋朝下，往地面狠狠一戳，居然一下就插入泥土接近半公尺，这种古怪野草的尖锋的锐利程度也超出了他的预期。
    许了心头微微一动，催运吞星式，八道黑光妖气透体而出，怪蟒一般夭矫翻腾，顿时生出了一股磅礴的吞噬力量。
    在吞星式的力量下，荒废虚界中大片的土地，还有上面生长的淡金色茅草，不断的消失，露出了泥土下面黑硬如铁的岩石地面。被许了吞入黑光妖气的大地经过了吞星式的同化，在黑光妖核内渐渐连成了一片，大片的茅草从这片土地上钻地而出，生机似乎比在外面还要繁盛，生长的也更加密集，只是颜色深沉了一些，化为了暗金。
    须臾间，一片乌云腾空，无数黑甲虫落在了暗金色茅草上疯狂的啃食，发出了喀嚓喀嚓的声音。
    这些黑甲虫的生命形态，已经发生了变异，身上的甲壳比原来更为幽深，体型也大了一圈，只是片刻功夫，就把一片暗金色茅草啃**光。
    许了催动天妖诛仙法，黑光妖核中的一切，在他眼里都反本归元，洞穿本质。
    不拘大片的土地，暗金色茅草，还是黑甲虫，本质都只是一团黑光妖气，只不过各有不同的黑色符文结构，正是这些黑色符文结构，才让它们呈现不同的形态。
    “这就是天妖诛仙法的最大奥秘么？居然可以同化万物，再以妖气模拟出来……”
    一头黑甲虫似乎得了感召，从暗金色茅草上飞了起来，穿过了许了的身体，飞到了他的眼前。
    许了随手捏了一下，这头黑甲虫顿时爆成了一团翻腾的黑光，须臾之后，黑光凝聚，又化为了一头黑甲虫，只是气息稍弱，与之前没有任何区别。
    许了随手一抓，一团黑色符文从黑甲虫体内飞出。
    这一次，这头黑甲虫再也没有办法维持，爆成了一团黑光，因为同质相吸的缘故，飘向了许了的身体，融入了他身上的妖气，彻底湮灭在这个世界上。
    ;

二十九、暗金长矛
    ;    许了随手把黑色符文收入了掌心，心头忽然微微一动，因为他发现，自己吞噬了大片土地和淡金色茅草之后，妖力也在缓缓增长，不由得大喜过望，再也没有任何留手，豁尽了全部的妖力，再次催动了吞星式。
    他一口气足足吞噬五六十亩方圆的大地和淡金色茅草，直到妖核有了饱胀之感，才恋恋不舍的停止了“进餐”，大喝道：“碧玉七星螳螂妖！扫描一下我的妖力值。”
    许了的身前弹出了翠绿的光幕，战斗兽碧玉七星螳螂妖很快就扫描出了结果，宿主的妖力值已经增长至七千一百五十点。
    这个结果让许了喜不自胜，才这么短短的一会儿功夫，妖力值就暴涨了一千多，若不是实在吞噬不下去更多，他肯定会豁出去了，实力增强一分，就会多一分抗衡孙伯芳的底气。
    “天妖诛仙法既不能增强体魄，也不像碧玉七星螳螂妖的翠绿妖气，锋锐无匹，可以用来战斗，但天妖诛仙法催动的吞星式却居然有如此妙用，实在太叫人喜出望外。就可惜吞星式还有同化之力，被它吞入妖核的东西，性质都会改变，不然岂不是能让黑光妖核变成了储物法宝？”
    许了虚虚一抓，就有一杆暗金色的“长矛”出现在了手中，被吞星式同化的奇异茅草，本质早就改变，比原本更加修长，也更加坚固锋锐，扣指一弹，矛杆发出铮铮的金属之音，舞动起来，也跟普通的长矛相差不大，轻重长短，无不合手。他虽然根本没有练过枪矛之术，但毕竟练过几日七星螳螂拳，枪矛在手勉强也能挥舞几下，总比赤手空拳要好的多。
    许了轻轻松手，这杆暗金色的“长矛”就消失不见，又复出现在他妖核中的那片土地上，仍旧生长的生机勃勃，他反复召唤了几次，只觉得这根武器得心应手，相应如斯。
    而且还不止于此，当他以黑光妖气催动，这根暗金色长矛脱离了手掌缓缓浮空，他轻叱一声，这根暗金色的长矛就疾如闪电般飞出，一直飙射到了千步之外，才势头垂尽，落在地上。
    虽然因为距离太远，让许了对暗金长矛的感应弱了许多，但他集中精神，只稍稍花了点时间，这根暗金色长矛就缓缓浮空，解散为一团黑气飙射了回来，重新落在了掌心。
    这些奇特茅草所化的暗金色长矛，虽然品质不算上佳，但胜在数量极多，又太过方便，更有种种诡异变化，绝对可以成为战斗中出奇制胜的杀手锏。
    许了随手一拉，这团黑气又复化为了一根暗金色的长矛，他充满信心的把这杆“长矛”扛在肩头，就想要探索一下这个“世界”。
    这个荒废的虚界！
    许了虽然被孙伯芳地狱式的训练，强行灌输了战斗经验，但他毕竟非是真正的战士，也不是经验丰富的冒险家，对探索充斥着危险的虚界，并没有什么经验，完全没有想过，他弄出来这么大的动静，会惹起了多少妖兽的注意。
    他离开荒弃虚界的入口没有多远，就有三头宛如猩猿的妖兽偷偷缀上了他。
    为了探索这处荒芜的虚界，孙伯芳做了很多功课，比如教导许了如何搜索，方不至错过任何东西，许了并不是漫无目的乱走，他按照孙伯芳指点的螺旋搜索法，以虚界入口为中心，一圈一圈的扩大搜索范围。
    这种搜索的方式在一开始局限了搜索范围，还带来了另外一个好处，许了绕了两圈之后，就发现距离自己并不算远，上一圈走过的路上，有杂乱的巨大脚印，他虽然没有经验，但也觉察出来不对劲了，微微犹豫，就放出了数十头黑甲虫。
    这些黑甲虫四散开去，只是几分钟的功夫，许了就微微一震，双眸中显出来三头宛如猩猿的妖兽，正小心翼翼的潜行，它们的脚掌应该有肉垫，行动起来毫无声息，皮毛又跟泥土的颜色接近，就算在很近的地方，也极难发现它们。
    许了闭上了眼睛，微微一笑，随手一挥，就有数十团黑气没入了地面，继续向前搜索。
    他离开了十多分钟之后，三头猩猿般的妖兽，就凭着敏锐的嗅觉追了上来，它们忽然感觉到这处地方的气息特别浓郁，忍不住逗留了下来，原地梭巡了一会儿。
    就在它们没有发现任何端倪，准备再次追踪的时候，地面忽然冒出来数十根锐利的暗金色长矛，把这三头妖兽一起洞穿。三头妖兽发出了愤怒的长嚎，惊得远处有十余头妖兽也以嘶吼回应，寂静的虚界顿时沸腾了起来。
    已经走出很远的许了，双眼中再次出现了远方的镜像，他对三头已经死去的妖兽毫无兴趣，只是轻轻的嘿笑了一声，就继续向前搜索。
    留在原地监视的黑甲虫，忽然震动双翅，发出了嗡嗡嗡的低频声响，数十根穿透了三头猩猿般妖兽的暗金长矛，忽然都崩散成了黑气，袅袅飘上了天空，被数十头黑甲虫吞吸掉了。
    这些黑甲虫吞吸了暗金长矛崩散的黑气，掉头去追赶许了。
    许了搜索了两个小时，忽然兴奋了起来，双眼中出现了一些建筑，这些建筑耸立在漫无边际的草原上，虽然它们看起来很残破，但至少也算是有些变化了。
    许了毫不犹豫的改变方向，向着远方那些残破的建筑走去，很快他就见到了一处残破的村庄。
    这座不知被荒废了多久的村子，鸟无人烟的，各种破败的房屋影影幢幢，阴森可怖，让许了很是犹豫了一会儿，但还是咬牙壮着胆子，继续前行。
    这个村落也不知多久没有人住了，到处都是荒草，夜风吹过，经过各处屋舍，发出呜呜的声音，十分渗人。
    许了不但再次放出了数十头黑甲虫，也把碧玉七星螳螂妖启动，利用这头战斗兽内置的雷达，扫描这个村子里有没有什么值得注意的地方。
    这款黑科技产品扫描了几分钟，居然在翠绿的光幕上打了三个宝箱的标志……

三十、宝箱，图腾兔和时币
    ;    >    ，！
    “这特么的是谁在逗我？”
    许了也不知道这该算是怎么一回事儿？
    他百思不得其解的暗暗忖道：“这处荒废的虚界居然还有宝箱！难道原本是个拟真游戏场吗？是不是杀妖兽还能掉落什么物品？我在外面杀了不少妖兽，为什么一头也没掉落啥宝物？刚才杀掉的那三头妖兽，也没有任何经验收获？……这里如此荒废，是因为经营不善，已经关服了吗？”
    许了一时间脑洞大开，浮想联翩，如果不是他接触到的妖怪都深谙各种黑科技，绝不会这么异想天开。他虽然完全没法想象，如何把这处荒废的虚界设计成游戏场，但仍旧按耐不住好奇心，向着第一个宝箱走了过去。
    按照他的游戏经验，有宝箱就意味着有宝物，但也意味着接下来也许会有战斗。
    只是十几分钟，许了就找到了第一个宝箱，让他惊讶万分的是，那居然真的是一个灰扑扑的青铜箱子，足有半人高，非常古朴，还散着微微的幽光，就好像生怕别人看不到一样。
    许了精神一振，凑近了过去，还未有伸手，宝箱就塔的一声自动打开了，他怀着兴奋又激动的心情微微探头，就看到了宝箱里有七八样东西。
    一套黑红两色的紧身战斗衣，一块很有科技感的水晶，一个迷彩背包，两包金属包装盒的饼干和一瓶造型很奇特的矿泉水，以及一小堆三角形的白色钱币。
    许了暗暗忖道：“越像个游戏了！”
    他先把迷彩背包拎了起来，他不知道这个迷彩背包是什么材质，入手非常之轻盈，比他惯常用的书包轻得太多。
    当他再伸手抓住那块水晶，眼前却骤然放出强烈的光芒……
    “找到被封印的战斗兽，可否解封？”
    许了迟疑了一下，才现这个声音并非来自碧玉七星螳螂妖，而是来自手中的水晶，惊讶的险些把眼珠爆出去，不过这也让他确信自己的猜测是真的，这处荒废的虚界原本被设计成了拟真游戏场，不知什么原因废弃掉了，但仍旧留下无数游戏化的痕迹。
    许了对新的战斗兽并无需求，但却按耐不住好奇，低声喝道：“解封！”他手中的水晶应声破裂，一头通体雪白，两眼通红的小兔子蹿了出来。
    许了张开手掌，这头小兔子就蹦到了他的手心，立刻就有一道灵波连接了过来。
    “战斗兽图腾兔，自带技能草上飞，可以让宿主的度提升三成！”
    “切！”
    许了顿时大失所望，比起碧玉七星螳螂妖，这头图腾兔的实用性大打折扣，只能让人提升三成度，没有任何战斗技能，对他来说，实在是连鸡肋都算不上。
    许了顺手又把这头战斗兽图腾兔给封印成了水晶，扔到了背包里，然后把紧身战斗衣，两包金属包装盒的饼干和那瓶造型很奇特的矿泉水也放了进去。
    当他最后去抓那堆三角形白色钱币的时候，却抓了一个空，早就被他忘掉的妖籍金卡出了提示：“有人给您转账一百时币，请问是否接受？”
    “一百时币？这是什么东西？”
    妖籍金卡也不知什么材质打造，上次他妖气震荡，妖化的时候，居然没有被吞星式同化掉。
    许了随口一问，也没想着会有回答，妖籍金卡的卡面亮了起来，显示出来一行文字，并且用抑扬顿挫的语调解释道：“时币是万妖会内部的通用货币，官方同人民币的兑换比率，是一时币兑换一百元人民币，但极少有人愿意把时币兑换成人民币，因为万妖会内部流通的大多数商品，不接受人民币付账，黑市上的一时币价格，往往在一百五到一百八之间……”
    许了再次被妖怪们的科技水准给震惊了，忍不住自言自语道：“还介绍的真是详尽啊！”
    他知道了时币是什么东西，当然也就更加确定这处荒废虚界的一切古怪，一定都跟万妖会有关，很多匪夷所思的东西也就都能够解释了。
    虽然一万块并不算多，但许了作为一个初中生，所有的压岁钱和零花钱加起来一年也只有几百块。对他来说，一百时币已经算是一笔“巨款”了，何况一百时币的黑市价格，还远在官方兑换价格之上。
    他没有在这个宝箱处逗留太久，怀着几分兴奋和好奇又奔向了第二个宝箱。第二个宝箱是在一栋残破的房子里，跟第一个宝箱一模一样，也是青铜铸造的巨大箱子，也没用许了动手就自动弹开。
    这个宝箱里的东西比第一个宝箱要少了很多，只有三样东西，一小堆三角形的钱币和两口连鞘短剑。
    许了虚虚一抓，妖籍金卡果然再次出提示：“有人给您转账一百时币，请问是否接受？”
    他选择了接受，妖籍金卡再次显示收到转账的提示。
    又有一笔入账，许了虽然略有兴奋，但却也没太在意，他把两口短剑拿了起来，顺手抽出其中一口。
    这口短剑有七十公分长，宽有二指，形制简练，看不出年代特征。剑身不知什么材质打造，通体透明，举在眼前，隐约可以看有一股水气在剑刃中蒸腾，颇为奇异，剑锋极其锋锐，拿在手里寒气迫人，轻飘飘的，恍若无物。
    许了在第一个宝箱里得到的迷彩背包，在背带上恰好两个插口，他灵机一动，把两口短剑插入进去，刚好合适，甚至给人的感觉，这个背包和两口短剑，就是配套的装备。
    许了得到了两口武器，颇有些美滋滋的，甚至都忘记了这处荒废的虚界到处都是危险，他反复把两口短剑拔出来再插回去，把玩的不亦乐乎。
    许了正是喜欢舞刀弄枪的年纪，这两口短剑又打造的精致无比，当然会让他分外喜爱，简直有些爱不释手。
    已经取得了两处宝箱，许了的胆子也大了些，虽然这个破败的村子仍旧阴森，但是他却没了开始的那种压抑感。
    第三处宝箱比较远，在村落的最中心。

三十一、无影鞭术
    ;    许了穿过了几栋房舍，眼前豁然开朗，他走到了村子中的广场边上。
    这个广场面积不小，足能容纳下千余人，估计是为了村民聚会和干农活之用，只是现在空无一人，夜风卷过，分外凄凉。
    许了远远的就看到在广场中心有一个石磨，石磨旁边就是一个宝箱，跟之前的两处宝箱不同，这处宝箱居然是银色，而且小巧了几分，让他顿时精神一振。
    “这个银色的宝箱里面一定有好东西，说不定能有个技能书，又或者什么法宝。”
    许了兴奋的上前，没走几步，地面上忽然窜起几条黑影，一下子就把他捆住并且拖倒在地上。惊骇之下，他匆忙伸手去拔迷彩背包中的短剑，但两次探手都因为身体晃动的太厉害拔了个空。
    “糟糕！居然遇上了怪物，这个怪物究竟是什么东西？为什么我看不到它？”
    许了毕竟受过孙伯芳一个多月的特训，跟各种妖**手的经验堪称丰富，很快就醒悟过来，放弃了拔出迷彩背包上的短剑，催动了天妖诛仙法，全身都化为一团黑光迅即摆脱了捆缚状态，重新凝结人形，许了伸手一按地面，就滑出去二三十米，逃开了黑影对他的继续追击。
    脱身之后，许了就催动了碧玉七星螳螂妖，反手一记真空刀波斩在了地上，似乎把什么东西给砍断了，他双足连环飞踢，狠狠的踢开了另外几条的黑影。
    这时候许了才看清楚偷袭他，并且把他拖倒在地的是附近的一株古怪的大树。
    这株大树的枝条垂落，犹如万千条怪蛇，满地蜿蜒游走，断裂的枝条落在地上兀自翻转扭曲，可怖之极，生命力顽强的惊人。
    许了的反击，让怪树就好像被激怒了一样，满地的枝条一起飞舞，化为了一张亩许大的巨网向他罩下。
    许了并没有冒进，轻盈一跃，退出了怪树的纸条笼罩范围，怪树毕竟不能动地方，敌人退出了它的枝条所能探及的范围，它不断的伸展枝条却再也够不着任何东西。
    这场战斗十分短暂，而且有惊无险，但许了却并没有因此放松警惕，他因为连续获得了两个宝箱，松弛下来神经又复绷紧了起来，低沉的战意又复高涨起来。
    许了扫了一眼宝箱，发现银色宝箱正好在怪树的枝条攻击范围内，自己想要取得宝箱中的东西，就一定要杀死这株怪树。
    许了虽然杀过数十头妖兽，但还真没遇到过这种类型，这株怪树体型庞大，又没什么明显的弱点，他游目四顾了一会儿，生出了一个主意来。
    他在附近找了一会，弄到了一堆树枝和枯草，催动妖气生出火苗，把这些树枝和枯草点燃，每点燃一些树枝和枯草他就扔向怪树。怪树似乎没有足够的智慧分辨危机，枝条乱卷，居然好几次都把树枝和枯草卷到了身边。
    许了投掷了十多次火种，怪树的一根纸条终于被点燃。
    这株怪树体内就好像有油料一样，一根纸条被点燃，腾的一下子就蔓延了开来，只是几分钟的功夫，全部枝条都着火了。
    怪树徒劳的舞动树枝，可非但没有把火扑灭，反而弄得身上的火焰越来越盛。
    这株怪树终究缺了智慧，不知道如何灭火，它发出了吱吱的怪啸，无数枝条乱拍一气，不断的摇动树干，竭尽全力的把树根一根根的拔了出来，拼命挣扎，似乎想要逃走。
    许了怎么会允许它逃走？
    许了也不靠近，绕着怪树梭巡，不管怪树逃向任何方向，他都会遥遥发出真空刀波，逼得这株怪树只能退回原地。这株怪树挣扎着挪动了几十米，但却无法扑灭火焰，整个被烧成了一个巨大的火把，渐渐烧成了一堆焦炭。
    直到怪树再也不动弹了，许了才放心的去拿银色宝箱，他走过被烧成焦炭的怪树身边时，怪树的树干啪嚓一声，忽然整个裂了开来。
    许了吓了一跳，催动天妖诛仙法，全身都化成了一团黑光，但过了良久也不见怪树有什么动静，这才走近了探头望去，发现怪树的树干里居然有一个碧油油的东西。
    他随手抽出一根暗金长矛，伸长了胳膊挑了一下，一个绿色的卷轴就啪嗒一声掉了出来。
    许了好奇心起，把绿色卷轴拣了起来，一行白色的文字提示，凭空出现――请问是否学习无影鞭术？
    许了微微一愣，顿时欢喜不尽，大叫道：“学习！”
    一抹绿光从卷轴上升起，涌入了许了的身体，他脑海中顿时生出了无数奇异的符文，这些符文最后化为了一枚淡绿色的种子扎根在精神世界。
    许了稍稍张开手掌，登时感应到自己的妖气稍稍柔顺了些，似乎更容易控制，他按照无影鞭术，把妖气抽成丝线，然后一股一股的绞在一起，登时有一条指头粗细的黑色妖气自掌心钻出，扭曲着向天空伸长。
    这套无影鞭术似乎天生就合适许了的黑光妖气，完全不需要碧玉七星螳螂妖的转化，一口气伸长到近百公尺，他才感觉到妖力不济，没法延伸的更长。
    许了尝试操纵这根妖气长鞭，只觉得曲折变化，无不如意，甚至比手臂还要得心应手，柔韧度更是惊人，一抽之下，就把那株已经焚烧成了焦炭的怪树生生抽爆，灰尘弥漫，他不得不等了一会儿，待得灰尘散尽，才去开启银色宝箱。
    银色宝箱在感应到身边有人之后，立刻就塔的一声弹开了，一如前面的两个青铜宝箱。
    许了兴奋的往银色宝箱里瞧了一眼，银色宝箱果然不愧看起来更加珍贵，里面是比之前两个青铜宝箱多了十多倍的三角形钱币，还有一个椭圆形的镜子，这个镜子的侧面还有一个插槽，非常之特别。
    许了看着这么多三角形钱币，微生惊喜，他虚虚一抓，又收到了妖籍金卡的提示，这一次转账的数目是两千一百时币，这就不是对许了这种初中生来说，是一笔“巨款”了，对很多成年人来说，几十万人民币也算是一笔“巨款”。

三十二、传送门
    ;    许了收了时币，抓起来那面椭圆形的镜子，又有一个提示弹了出来――请问是否绑定传送门？
    伴随着提示，还有一行解释性文字。
    传送门：连接天帝苑和主世界的工具，需要用时币才能开启，每次传送消耗一枚。
    许了大喜过望，暗暗忖道：“这面镜子居然是传送门？可以进出这个虚界！那我还担心什么？就算没有孙伯芳，我也能离开这里。我有两千三百时币，就算每天进出一次，也可以玩三四年了。不过这处荒废的虚界，居然叫做天帝苑，好有气势的样子……”
    许了虽然觉得这处虚界虽然越来越有趣了，但并不想再呆下去，他放学就来了妖槐街，特训加上妖化，耽搁了很久，在虚界里又耽搁了几个小时，这会儿已经不知道多晚了，再不回家去，妈妈不知有多担心。
    许了试着把妖籍金卡插入传送门侧面的卡槽，果然严丝合缝，这面镜子上立刻有了提示，问他是否同意扣除一枚时币。
    许了点了同意，有些可惜的自语道：“今天没时间了，下次一定要多玩一会儿。”
    传送门扣除了时币，投射出了一个两米高的金色光圈。
    许了活动了一下因为大量运动稍微有些发酸的胳膊，走进了传送门。
    只是一步，他就又从传送门里走了出来，被傍晚的夕阳晃的眯起来眼睛，外面仍旧是下午时分，他刚进入虚界的那个时间，似乎虚界的时间跟外面并不一样，还停留在他进去的那一刻，他仍旧在妖槐街，但却是在妖槐街的另外一端，并没有在那栋竹楼里。
    许了犹豫了片刻，就沿着妖槐街，一直走到了那栋竹楼。
    他的青铜钥匙早就不见了，也不知道是被孙伯芳窃走，还是被吞星式同化，好在他已经不需要这把钥匙，直接化为一团黑光穿透了竹墙进入了院子里。
    竹楼里，已经没有孙伯芳，他经常听的那个B＆O的A2蓝牙音箱还放在窗台上，他平时喝的咖啡也都放在固定的位置，就好像它们的主人并没有走远。
    许了松了一口气，他也不知道孙伯芳说好等他二十四个小时，为什么却没有留在这里。
    他实力又有长进，已经不是很畏惧这位长生宗的弟子。
    只不过，对许了来说，能够不见面，当然是最好了。
    许了并没有在竹楼里逗留太久，就赶紧回家去了，毕竟今天耽搁的实在太久了。他回家的时候，却又一次发现，妈妈还没回来。他妈妈还是在他回家后又过了半个小时，才满身疲倦的走进了家门。许了只以为妈妈是在加班，除了稍稍松了口气，知道自己不必担心被她责骂，也没有多想，乖乖的先去做作业了。
    今天实在发生了太多的事情，许了虽然体力上，并不疲累，但精神却深深的疲倦。
    做完了作业，又跟妈妈吃过了晚饭，他回到房间，躺在自己的床上，把白天发生的事情回想了一遍，越来越觉得，这样的生活，并非是自己想要。
    他更喜欢那种平静的日子！
    许了用双手抱住了后脑，自言自语道：“也许！这段刺激的生活，永远的过去了罢！明天起，一切都会恢复原来的模样。”
    ………………
    许了看起就好像是在发呆！
    实际上，他正盯着碧玉七星螳螂妖的操作光幕分析数据，直到被人在肩膀上拍了一记，才不慌不忙的把屏幕收起。
    一个气喘吁吁的女孩子声音在他耳旁叫道：“许了！李老师叫你，你没怎样吧？”
    许了微微一笑说：“我没事儿！”
    他犹豫了一下，又问道：“你有没有看到我前面有什么？”
    拍许了肩膀的女孩子，叫于蔷薇，是他们班级的学委，也是跟曲蕾关系最好的闺蜜。她跟许了几乎没什么交往，就只是普通的同学，但最近似乎对他很有意见，都不太跟他说话了，态度也变得非常冷淡。
    于蔷薇有些迟疑的说道：“你前面什么也没有啊？”
    许了虽然知道战斗兽弹出的操作光幕，普通人是看不到，但仍旧多问了这一句，确认于蔷薇的确没看到什么才算是放心。他背着书包往教学楼走，于蔷薇有些担心，但也不知道该跟许了说什么，迟疑了一下就跟了上去。
    许了根本没有回头，他满脑子都是虚界的事儿。
    自从那天以后，孙伯芳再没有出现，许了的生活也渐渐恢复了平静。他这两天还参加了两场篮球比赛，是跟另外两所初中的篮球队打的友谊赛，算是全国大赛之前的练兵。许了在这两场比赛都是大显身手，凭借非人的身体素质，尽管他连一成实力都没使出来，还是碾压全场，无人可当。
    恢复了平静的生活，许了还是忍不住惦记妖槐街的荒废虚界，只是他并没有再进去过。
    许了并不知道，班主任李老师为什么让于蔷薇叫他去办公室，当他推开教研室的门，看到一脸怒火的班主任李老师，居然还有点莫名其妙。
    李老师才三十出头，打扮的非常保守，又带了一副黑边眼镜，看起来比年纪要老很多。她盯着许了，有些怒其不争的说道：“你已经是初三的学生了，我叮嘱过多少次，要以学业为重？为什么还会搞出这种事情来？还被人拍了照？”
    许了有些莫名其妙，李老师也没用他猜，直接把一叠照片砸在了办公桌上，厉声喝道：“你给我解释一下，怎么会跟赵燕琴处对象的？”
    许了扫了一眼桌子上照片，居然都是他跟赵燕琴的合影，总共有几十张。
    他脑子里想的不是怎么会被人偷拍，而是……“我居然跟赵燕琴这么亲密了吗？居然校园里每一个角落都有我们俩的足迹？”
    许了的脑海里立刻浮现出来赵燕琴的真面目。
    淡雅如仙，宜喜宜嗔的妖怪少女就好像在他的记忆中活了过来，音容相貌是那么的清晰，如斯深刻。
    他居然还微微有些得意，有些沾沾自喜。

三十三、同父异母的妹妹
    ;    李老师见许了完全没有痛哭流涕，后悔到跟她忏悔，心头更加恚怒，叫道：“如果你解释不清楚，我会叫你家长来学校，让你的家长给我解释。你知不知道，初三的学习有多紧张？这几个月即将决定你们一生的命运，有那么多闲情逸致，不会上了大学再处朋友？非要在学习这么紧张的年龄段糟蹋时间？”
    许了可不希望这件事惊动了妈妈，何况他真的颇觉冤枉，赵燕琴跟他走的近，完全不是因为谈恋爱，而是因为他们俩都是妖怪……只不过，这个理由根本没有办法拿出来说。
    他要是跟人说，我跟赵燕琴熟，是因为我们都是妖怪，别人未必会把他当妖怪，但绝对会认为他够中二，够神经病。赵燕琴也绝对不会跟他对这种口供，这个妖怪少女很迷恋普通人类的生活。
    “怎么给班主任解释呢？我根本没有准备过这方面的事儿，早知道就先跟赵燕琴对一下口供，不然我编一个理由，她编一个理由，大家对不上茬口，岂不是要露馅……”
    许了微微犯难，不知道该怎么把这件事遮掩过去，就在这个时候，于蔷薇的声音在他背后响起来，说道：“李老师！许了并没有跟赵燕琴处对象，这些照片……很多都是ps的！”
    许了没有回头，但也微微感觉惊讶，他完全没有想到于蔷薇居然会替他说话。
    于蔷薇鼓足了勇气，用非常专业的口吻指出了照片上的几处“破绽”，显出了深厚的摄影和ps功力，李老师听得连连点头，顿时觉得这些照片的确有问题。
    许了都愣住了，他可是知道这些照片绝对真实可靠，毕竟他是当事人，知道自己的确跟赵燕琴在这些地方出现过，当时的情形也是跟照片上差不多，这些照片并没有作假。
    于蔷薇滔滔不绝的说了半个小时，李老师听完后，微微叹气，显然她十分信任自己的学习委员，根本没有想过是被忽悠了。
    李老师不疼不痒的说了许了几句，把这件“乌龙”事件一笔带过，叮嘱许了好好学习，争取考出好成绩，也让于蔷薇随时跟她报告班级的动静，就让两个学生回去教室了。李老师虽然没有向自己的学生道歉，但语气和态度都等若默认了是自己弄错，自然也没有再提找家长的事情。
    许了也没有想到这一关居然过的这么容易，他整个过程里一句话也没有，直到被于蔷薇拉着离开了教研室，才对于蔷薇道谢：“这件事儿多亏你了！要不然我肯定要被李老师训斥，又要找家长。”
    于蔷薇觑得左右无人，猛然抓住了许了的胸襟，压低了声音说道：“那些照片都是真的对不对？我都好几次看到你跟赵燕琴在一起。你追了曲蕾那么久，我虽然一直都觉得你配不上曲蕾，但也认可你的努力和真诚，毕竟不是谁都能坚持锻炼那么久，可你居然做出这种事情来！……我都没有想到，你看起来忠厚老实，居然是个花心大萝卜！”
    许了一时呆愣住了，忍不住问道：“那你为什么还要替我遮掩，在李老师面前说谎？”
    于蔷薇的脸色非常之难看，冷冷的说道：“我当然有自己的理由，但为什么要跟你说？你记得，今后离开曲蕾远一些，不然我就把这件事捅出去，让你身败名裂！”
    许了摸了摸自己的鼻子，压低了声音说道：“赵燕琴是我同父异母的妹妹！”
    许了终于还是决定撒一个慌，毕竟这比给人解释自己跟赵燕琴都是妖怪，经常在一起是因为族群的原因，要简单的太多了。
    于蔷薇所有的表情都僵在了小脸上，要多尴尬，就有多尴尬，期期艾艾的好久，才压低了声音说道：“你说的是真话？”
    许了耸了耸肩膀说道：“你也知道我是单亲家庭了。”
    许了并没有努力证明自己说了真话，但这种用一句真话让人产生相应联想，自动脑补剩下的情节，却是非常聪明的办法。
    于蔷薇脸蛋绯红的向许了道歉说：“对不起，我不是有意窥探你们家的**。这件事是我太冲动了……”这位女学委羞愧的说话都微微口吃起来，这种情况在于蔷薇的身上，实在太罕见了。
    许了搔了搔头，说道：“这件事我并不想被更多人知道！你能告诉我，究竟是谁给了老师这些照片吗？”
    于蔷薇微微迟疑，但很快就把幕后的黑手给出卖了，压低了声音说道：“是高文虎！你知道的，他也喜欢曲蕾，所以看不惯你，偷偷跟踪了你们很久，拍了很多照片。”
    许了虽然也看不惯高文虎，但还真没想到这家伙居然能玩出这么下作的手段，如果不是于蔷薇回护他，这一次还不知道怎么过班主任李老师那一关。
    许了笑了笑，又问道：“你为什么帮助我？我知道，肯定不会是因为曲蕾，你巴不得我追不到她。”
    于蔷薇咬了咬嘴唇，然后才小声说道：“我是咱们校篮球队的啦啦队长，难道你不知道啊？”
    许了微微愕然，他还真知道这件事儿，只不过完全没有往心里去过，他也没有想到，于蔷薇帮他居然是因为学校的篮球队。
    于蔷薇攥紧了拳头，小声说道：“这件事我会替你保密！还有，篮球队那边你要努力加油。咱们学校还从没有打入全国大赛呢！我还以为高三的几个主力退役，咱们学校就没有机会了。”
    许了举起拳头跟于蔷薇轻轻一碰，笑着说道：“有我在，就没问题！”
    他这句话说的信心十足！
    这完全是因为实力的缘故，除非遇上其他的妖怪少年，不然许了在同年龄段根本没有对手。
    于蔷薇一直都不大喜欢许了，但在这一刹那，忽然觉得这个胖胖的男孩子光芒耀眼，让她忍不住小心脏砰砰乱跳。
    “似乎……这个小胖子也蛮可爱的。”
    许了可不知道，自己的形象在于蔷薇的眼里忽然变得高大起来。

[4628] 三十四、妖怪也修仙
    ;    许了变化的人形完美无缺，但他非常担心会被熟人觉察到自己形象有差，只能催动天妖诛仙法让自己变得稍微胖一些，所以他现在仍旧可以被称呼做“小胖子”。
    于蔷薇瞧了好一会许了，才忽然醒悟过来，自己居然定定的盯着这个男孩子好几分钟，不由得脸颊再次红了起来，一扭身跑开了。
    许了暗暗庆幸自己终于过关，急忙去找赵燕琴对口供。
    至于高文虎，许了已经定了决心，肯定要给他一个狠狠的教训，不然怎么对得起自己吃的这个闷亏？
    放学后，许了和赵燕琴在距离妖槐街不远的一家咖啡店里碰面！
    赵燕琴用咖啡勺搅拌着面前的拿铁，笑得花枝乱颤，她今天换了一套淡紫的牛仔服，紧身的牛仔裤，把她的美好身材勾勒的一览无遗，短腰的小外套，更是让妖怪少女多了几分俏皮。
    许了忍不住有些恼羞成怒，说道：“这种事情有什么好笑？”
    赵燕琴立刻就收敛了笑容，表情也严肃了起来，一板一眼的说道：“我不会冒充你同父异母的妹妹！”
    许了苦恼的抓住了头发，说道：“那怎么办？我已经跟于蔷薇说了，而且也没什么更好的理由了！”
    赵燕琴吃吃一笑，说道：“但我也不会否认，你可以继续招摇撞骗去。”：黑||岩||w 即可免Mo窗^看
    许了微微松了一口气，赵燕琴轻轻啜了一口咖啡，又忍不住笑了起来，白了许了一眼，说道：“你想让人家叫你哥哥！哪里有这么容易？用这个借口骗女孩子，实在太烂了啊！”
    许了没想到赵燕琴居然会误会，急忙解释，自己绝无此意，但赵燕琴却一点相信他的意思都没有，两人争执了一会儿，他发现自己怎么也没法说清楚了，顿时头都大了。
    许了颇为沮丧的闭上了嘴巴，闷闷的把面前的摩卡一口喝干，然后又点了一杯芒果冰沙，以及一堆糕点。
    赵燕琴手肘放在桌子上，笑得好像一只小狐狸，支着自己的巴，饶有兴趣的看着许了，但看他点了太多的东西，还是忍不住提醒道：“你怎么点了这么多东西？这家店的糕点虽然很好吃，但也很贵也！”
    许了家境一般，但他真不习惯让女孩子请客，所以每次跟赵燕琴在一起，大多是他花钱，赵燕琴是个冰雪聪明，善解人意的女孩子，自然也不会让许了多花钱，刚才她就只点了一杯咖啡而已。
    许了撇了撇嘴，说道：“最近发了一点小财，请你吃点东西还是没问题，先说好！这不是故意讨好你什么的。”
    赵燕琴脸色微变，问道：“你是不是从孙伯芳手里拿的钱？”
    许了还未回答，她就已经惶急的说道：“这人很危险！我看你跟他最近混的很熟，一直都想提醒你，以后你最好还是离他远一些。”
    许了微微惊讶，问道：“我也一直想问你，为什么妖槐街上的人，都似乎很熟悉他？”
    赵燕琴说道：“孙伯芳没跟你说吗？他从小就在妖槐街长大啊！”
    许了不由得大吃一惊，问道：“为什么？他不是长生宗的弟子吗？怎么可能是妖槐街的居民？他又不是妖怪？”
    赵燕琴眼睛瞪圆了，大声说道：“谁跟你说过，妖怪就不能是长生宗弟子了？”
    许了定神来，想了一会儿，赵燕琴好像还真没说过这句话，只不过他知道十八仙派和妖怪是敌对，自然而然就觉得十八仙派都是纯种人类。
    许了有些难以置信的问道：“难道妖怪也能拜入十八仙派？他们不是人类的修行门派，专门跟妖怪做对吗？”
    赵燕琴叹了一口气说道：“我不是早就跟你说过，绝大多数人类体内潜伏者妖怪基因吗？人类修行者还认为人类起源于上古妖族呢！十八仙派和隐宗流派倒是希望门中弟子都是纯种人类，但也只能正视现实，没得选择！”
    许了大吃一惊，叫道：“妖怪居然真的能拜入十八仙派！”
    赵燕琴叹气道：“你究竟有多么后知后觉啊？十八仙派跟我们万妖会的各种条约中，就有帮忙培训新生妖怪的条款。你以后如果有心上进，想要多学一些法术，就可以报名参加这种培训班，学费都是万妖会出，完全不用花费一分钱。”
    许了吃惊更甚，惊道：“还有培训班？”
    赵燕琴点了点头，许了这子彻底无语了，呆然半晌，才继续追问道：“你为什么说孙伯芳很危险？”
    赵燕琴俏脸一板，严肃的说道：“当年妖槐街有好几起命案都跟他有关，只不过大家都没有证据，就连槐婆婆也拿他没有办法。”
    许了当然不会怀疑赵燕琴的话，他自己就差点被孙伯芳杀了，更亲眼见到孙伯芳把暴风军团的两名妖怪杀死，还用黑甲虫吞食干净，他咂了咂舌，感慨道：“没想到这家伙小时候就如此凶横，他是怎么拜入长生宗的？”
    赵燕琴说道：“他就是参加了长生宗的培训班，表现优异，然后被选入了长生宗，离开妖槐街也有十多年了，没想到忽然又回来了。你究竟跟在一起在做什么？”
    许了沉默了，低声说道：“我不是从孙伯芳手里拿的钱，是从……荒废的虚界里捡到了一些时币。”他犹豫了，还是决定说实话。
    赵燕琴双眼立刻就瞪圆了，惊骇的叫道：“你怎么会进去哪里？我知道了，是孙伯芳逼你的对不对？因为你是不死树的血脉，可以不怕虚空皲裂……他怎么可以这么做？不死树血脉可以穿梭三界，无视一切封禁法术，但那指的是成熟期的老家伙！你才觉醒了不死树的血脉，又没有获得天赋的血脉传承，进去那里很危险！”
    赵燕琴着急的都快跳脚了，让许了十分感动，安慰妖怪少女说道：“我现在不是没事儿！孙伯芳已经走了，不会再有人逼我进去了。”
    许了话音刚落，就有一个熟悉又可恨的声音在他的耳边响起来，淡淡的说道：“谁说我走了？”

三十五、天帝苑训练场
    ;    孙伯芳一身骚包的打扮，粉色系的衬衫加上白色的西装，看起来就像是旅居欧美的时尚达人，半点也没有中国人的气质，他笑吟吟的看着许了，就好像一头玩弄老鼠的老猫。
    不等许了说话，他就侃侃而谈道：“我也发现了，我们相处的模式有了问题，所以我抽空回了一趟长生宗，带了一头金蚕蛊回来。”
    许了心生警惕，暗暗忖道：“金蚕蛊不知道是什么了不得的妖物，他特意取来对付我，这东西一定是比黑甲虫还厉害。”
    赵燕琴脸色大变，叫道：“你把金蚕蛊用到谁的身上了？”
    孙伯芳耸了耸肩膀说道：“一位女士！她的儿子好像叫许了，你们说不定还认识哦！”
    许了脑海中轰然了一下，立刻就明白了过来。
    金蚕蛊并不是什么战斗工具，而是控制人的工具，孙伯芳取来金蚕蛊不是为了跟他战斗，而是给他妈妈下了蛊，他咬牙切齿的说道：“你要干什么？马上收回金蚕蛊，不然我杀了你！”
    孙伯芳哈哈一笑，语气阴森的说道：“你想要杀我没那么容易，更何况就算你能杀了我，作为金蚕蛊的主人，我死后你母亲也会死，而且是死的很惨。我也只见过一次中了金蚕蛊死去的人，那个人是我的师兄，因为背叛了师门，被长老会下令种蛊，他呼号了七天七夜，自己把身上的血肉都一块块抓了下来，但就是不得速死！你也想见识一下被种下金蚕蛊的人，蛊毒发作的样子吗？”
    许了把牙齿咬的咯嘣嘣响，但却没有任何办法。
    孙伯芳打了一个响指，笑着说道：“这才对！这里是公众场合，你这么大声喧哗是极没有礼貌的表现。有什么事情，大家不能够坐下来喝喝咖啡，慢慢的商量呢？”
    他也大刺刺的坐了下来，还招呼咖啡店的服务生，送上了一杯卡布奇诺！
    被他们的冲突吸引了注意力的咖啡店里服务生和顾客，见双方都坐了下来“聊天”，也就没兴趣继续投以目光。
    赵燕琴似乎很畏惧孙伯芳，坐到了许了的身边，还悄悄抓住了许了的衣角，全身都绷紧了，非常的紧张。
    许了脸色沉的就好像日全食，压低了声音说道：“你究竟想要干什么？”
    孙伯芳淡淡的说道：“上次就跟你说过了，我想要鬼面藤，只要你把鬼面藤给我，我就治好你的母亲。”
    许了冷笑道：“你这人的话，我一句也信不过。”
    孙伯芳摊开了双手，做出无可奈何的姿态来，说道：“我一直都没有骗过你！之前我并不觉得你值得我骗，现在我已经没有必要骗你了，因为该不该你知道的，你都已经知道了。那处荒废的虚界，原本是万妖会和十八仙派中的四家联合开发的训练场，借鉴了人类的网络游戏模板，但里面的一切都是真实存在，包括那些妖兽，那些宝箱，以及各种宝物和掉落的功法，甚至就连里面的货币都是万妖会的通用货币。”
    赵燕琴压低了声音说道：“他说的是真的！天帝苑训练场的设计有极大隐患，在一次大规模的战斗中，被人不慎引爆了虚空乱流，死了不少的人类修行者和妖怪。万妖会和合作方检查之后，发现训练场里到处都充斥了虚空皲裂，没有任何物质能经受的住虚空皲裂的切割，根本无法修复，就放弃了这处地方，并且把它和妖槐街切割了开来，原本它是妖槐街的一部分。”
    许了微微一惊，这才晓得这处荒废的虚界来历。
    孙伯芳慢慢的举起咖啡，吹了一口气，混不在意的说道：“你现在就要下决定了，究竟是跟我合作，还是看着你母亲去死？”
    许了一声不吭的沉默了！
    这个问题，其实并没有第二个答案！
    孙伯芳很有耐心，小口的饮着咖啡，就好像一点也不着急的样子。
    许了就像是一栋雕像,动也不动，甚至身体也没有了生命的征兆，陷入了一种奇怪的境界当中。
    三个人里最着急的人反而是赵燕琴，只是她也不知道该怎么劝说许了，她当然不希望许了继续跟孙伯芳合作，那实在太危险了，但是她也没有办法去阻止，因为如果许了拒绝了孙伯芳，那就意味着许了的妈妈就必须死，而且死的极惨。
    许了大约过了十多分钟，才渐渐恢复了生机，淡淡的问道：“鬼面藤究竟是什么样子？”
    孙伯芳微微一笑，说道：“鬼面藤就好像是攒在一起的藤球，只不过要大很多，天生能够贯通阴阳，最喜欢吞吸生灵精血。它在地方，一定白骨成堆，鬼气阴森……”孙伯芳非常负责的把鬼面的样子，属性，可能的攻击手段，还有各种注意事项都说了一遍，让许了对鬼面藤算是有了一个直观的认识。
    这种妖异的植物本身也算是一种妖物，如果能够开启灵识，就算是妖怪了。
    妖物和妖怪虽然只差一点灵识，但就这一点差异，就是天地之别。
    只不过现在天生的妖怪极少，从晚清民国起，就再也没有能够从异类或者器物修炼成精的妖怪了，鬼面藤修炼成精的概率极低。
    许了耐心的听完，冷冷的说道：“里面十分危险，虚空皲裂我不怕，可我没有办法应付里面潮水般的妖兽，就算再次进去，也没有办法寻找鬼面藤。”
    孙伯芳哈哈一笑，说道：“这处荒废的虚界原本是高级训练场，放养了无数凶狠的妖兽，如今它完全失去了控制，自然更加危险，我可以给你提供一批武器！”
    他取出来一串珠子，颇有些不舍的递给了许了，说道：“你带上这个东西，至少可以在大多数妖兽的攻击下保命。”
    许了接过来，把玩了一会儿，低声说道：“好像是蛤蟆背小金刚也！”
    孙伯芳再也没法保持淡然自若，咬牙切齿的说道：“我这可是雷光菩提珠！怎么能跟人类的文玩手串相提并论？”

[4628] 三十六、杀怪掉宝
    ;    ps：今晚又要冲榜啦，今次要杀入点推双榜，大家多捧场。零点之后，还是连续三更，记得把推荐票都留给《一剑飞仙》
    “这一串雷光菩提珠价值数千时币，每一颗都被精通雷光咒的高手加持了三十遍以上，一颗就足以灭杀低阶妖兽。你这几天特训杀的那些妖兽，根本经不起一颗雷光菩提珠。”
    许了摸了摸手里的这串珠子，十分笃定这就是普通的金刚小菩提，也就价值几百块人民币，兑换成时币不过几块钱，忍不住说道：“也就是说，一串普通的菩提小金刚，只要找人念上三千来遍雷光咒，就能升值一千倍，未免也太好赚了。”
    孙伯芳再也懒得跟他胡扯，冷笑道：“你懂个屁！”
    许了也不跟他争执，问道：“这一串雷光菩提珠该怎么用？”
    孙伯芳没好气的说道：“你灌注妖气进去，就能激活雷光咒，扔出去之后触物即炸，就算碰不到东西，延时五秒之后，也会自动爆炸。”
    许了不由得赞叹一声，叫道：“这种东西很有科技性也！可以不怕像抗战片里的手榴弹，被人捡起来再给扔回来。”
    孙伯芳根本懒得搭理这种话茬，问道：“你什么时候再进入荒废的虚界？”
    许了收了雷光菩提珠串，淡淡的说道：“就现在好了。”最//快//更//新//就//在
    许了没有办法知道，孙伯芳究竟有没有跟他说实话，还是想尽快捕捉鬼面藤，免得耽搁了时间，让母亲的身体受到难以恢复的伤害。
    孙伯芳轻轻一击掌，笑道：“果然痛快！”
    许了扭头对赵燕琴说道：“你先回家去，这件事儿尽量不要跟别人说。”
    赵燕琴点了点头，她其实很想提醒许了，但当着孙伯芳的面，有些话实在不好说，就只能保持沉默。
    孙伯芳很大方的付了账，三人一起离开了咖啡店。
    许了和赵燕琴选定的咖啡店距离妖槐街很近，走个一两百米就进入了妖槐街。
    许了没有让赵燕琴继续跟着，赵燕琴虽然有些话想说，但却只能眼巴巴的看着两人进入了竹楼，她咬了咬牙，小声说道：“我要去找槐婆婆，也只有她才能帮忙。”
    许了并没有取出传送门来，他看着孙伯芳捏了法诀，在石壁上打开了一个黑黢黢的大洞，心底也是微微有些忐忑。
    就本质而言，许了仍旧是一个普通的初中生，并没有冒险家的精神，也不是渴盼战斗的战士。
    许了上次进入天帝苑训练场得到了不少好处，但也遇到了几次危险，如果不是有孙伯芳的威胁，他说不定很长一段时间内，都不会再去闯这处荒废的虚界。
    孙伯芳开启了荒废虚界的入口，对许了说道：“我会每个小时打开入口一次，等你二十四个小时。如果你没能在二十四个小时内回来，你母亲体内的金蚕蛊就会发作，后果……你自己想好了。”
    许了在妖气震荡之后，不但形成了妖气波纹，还要妖化成功，更练成了吞星式，实力有了飞跃式的长进。在荒废的虚界里，又吞噬了大量的淡金色茅草，让妖力值有了近千点提升，还练成了无影鞭术，对自身的时候已经很有信心。
    如果不是孙伯芳这一次出动了卑鄙手段，他肯定会动手杀了这家伙。
    孙伯芳做了一个请的手势，忽然像是想起来了什么，问道：“你究竟怎么从里面出来的？”
    许了淡淡的说道：“里面有很多裂缝，应该就是你们说的虚空皲裂。我是被一大群妖树追杀，无意中跌入一个裂缝，就这么出来的。”
    他才不会跟孙伯芳说实话，把自己拥有传送门的事情告诉对方。传送门在手，说不定什么时候，就能坑孙伯芳一记。
    孙伯芳一笑置之，说道：“倒也亏了你有不死树的血脉才能逃出来，但这种方法很危险，也许一次不会把你送到外面来，而是送入虚空乱流，再也无法回来。”
    许了没有对这句充满警告意味的话做任何反应，他一声不吭的催动了天妖诛仙法，化为一道黑光钻入了石壁上的黑洞中。
    十多分钟后，许了脚踏实地，全身黑光妖气流转，不由得暗叫了一声：“糟糕！”
    这一次，他的运气很糟糕！
    十多头妖兽正在荒废的虚界入口厮杀，数目较多的是一群巨獠牙，被这群巨獠牙围攻的则是一头全身火红，宛如猿猴般的妖兽。
    许了从未有见过这种妖兽，但只看它在一群巨獠牙的围攻还凶威四射，并不落在风，就可知道这头红毛猴子的凶悍。
    许了的出现，顿时引起了巨獠牙和全身火红，宛如猿猴般的妖兽注意，两边几乎都没有任何犹豫，就把他裹入了战团。
    许了暗暗叫苦，他的实力的确提升了不少，但他还没有适应提升后的实力，也没有跟这么多妖兽混战的搏杀经验，只能拼命闪躲，想要先把距离拉开再说。
    巨獠牙也就罢了，许了还算有应对的经验。
    但这头红毛猴子却着实厉害，它的速度比许了还快了一线，许了几次后退都被它给缠住，就好像故意的一样，随手一击就把他重新逼入了混战当中。
    许了试了几次，都没能脱离这群妖兽的战团，心也颇恼怒，把手一张，顿时有一根暗金色长矛出现在手中，他也不玩什么枪法了，扬手奋力掷出，目标直指那头红毛猴子。
    红毛猴子虽然速度比许了稍快一线，但正被几头巨獠牙缠住，根本躲避不及，一声怪啸，眼睁睁的看着暗金色长矛穿胸而入，把它戳了一个透心凉。
    许了一击得手，更不纠缠，在最短的时间内，脱离了战斗，跟这群妖兽拉开了数十米的距离。
    孙伯芳对许了的特训，在这种关键时候就显露出来成果，他拉开了距离，立刻催动了碧玉七星螳螂妖，身外五公尺高的妖虫虚影浮现，双镰挥舞，一记真空刀波狠狠劈出。
    许了在妖气震荡之后，拥有了妖怪们梦寐以求的妖气波纹，十万赫兹的妖气波纹让真空刀波蜕变为高周波电磁刀，威力翻了几十倍还不止，锋锐无匹，几乎可以切碎任何物质，从分子级数产生破坏。

三十七、红毛猴子
    ;    >    ，！
    ps：今晚又要冲榜啦，今次要杀入点推双榜，大家多捧场。零点之后，还是连续三更，记得把推荐票都留给《一剑飞仙》
    两头扑上来的巨獠牙，在一瞬间就被腰斩，余势不衰的高周波电磁刀劲飞出十余米，生生把另外一头巨獠牙也劈成了两半，这才消散在空气中。
    正在争斗的巨獠牙和红毛猴子，都被这种破坏力震撼，停下了战斗，但许了也可没有那么好心，暗暗吐槽道：“这可不是你们说不打就不打了，既然你们那么想要把我卷入战斗，我就让你们这群畜生知道，什么样的敌人不该招惹。”
    许了双手一扣，再次出了两道高周波电磁刀劲，瞬息间就又有两头巨獠牙毙命。
    这一次剩下的巨獠牙和红毛猴子，都再也没有留恋的意思，各自四散奔逃。
    许了没有去管那些巨獠牙，这种妖兽他杀的多了，已经提不起太多兴趣来杀，盯着红毛猴子就追了下去。
    这头红毛猴子的度虽然比许了快一线，但许了在解封了碧玉七星螳螂妖之后，出的高周波电磁刀劲可以远及数十米之外，足以把它的度逼迫的降下来。
    许了此番牛刀小试，也不由得暗暗欢喜，他没有妖气震荡之前，跟五头巨獠牙厮杀的险象环生，但现在就算对上十余头巨獠牙也能将这群妖兽击溃，就算比巨獠牙厉害很多的红毛猴子也不敢轻撄其锋，这表示他的战斗力的确今非昔比。
    “也不知道，我现在对上孙伯芳，究竟有几成胜算。”
    许了在战斗的间隙转了几个小念头，但下手却没有丝毫缓和，连续三记高周波电磁刀劲，生生把红毛猴子劈的满地打滚，根本来不及逃窜，给他追到了十米之内。
    这个距离在跟妖兽的决斗中，已经算得短兵相接，毕竟妖兽的身体强横，度惊人，这点距离，不过是眨眼的功夫就能扑上来。
    红毛猴子没有办法逃窜，也似乎横了心，它双臂张开，猛然翻身一扑，就如半空滑翔一样，一掠十余公尺，居然还能在空中不断加。
    许了也不由得微微骇异，这头妖兽肯定是不会飞，但却居然拥有空中加的异能，若是他没有经历过无数次生死特训，早就知道跟妖兽战斗的时候，要时刻小心提防妖兽使出什么出乎意料的异能，这会肯定要吃个大亏。
    许了有了防范，自然没那么容易给这头妖兽暗算，他把手一挥，顿时有数十根暗金色长矛浮现周身，在他的一声轻叱下，全部都飙射了出去。
    红毛猴子还在半空，就给十余根暗金色长矛贯穿了身体，一口妖气提不上来，从半空摔落。
    许了自然不会跟这头妖兽讲究什么叫“客气”！
    他双手一按，落空的暗金色长矛齐齐掉头，冲着地面就戳落了下来，饶是红毛猴子行动敏捷，在重伤的情况下，还能翻滚挣扎，但耐不住暗金色长矛数量太多，眨眼间身上就又多了七八根长矛，这头红毛猴子看起来就像是一头“刺猬”，还是金色硬毛版！
    红毛猴子怪叫了两声，还想站起来。
    许了把手一按，又是数十根暗金色长矛飞出。
    这一次他有了余暇，把长矛都几乎瞄准到了这头妖兽的头部。
    下一个刹那，这头妖兽的脑袋就被穿成了一个“烂西瓜”。
    击杀了这头红毛猴子，许了颇为欣喜自己实力的提升。他对这头被击杀的妖兽，并没有太在意，稍稍停留，正打算离开的时候，却见这头红毛猴子全身散奇光，不一刻尸体就消失的无影无踪，只留下了一个卷轴在原地。
    许了从孙伯芳和赵燕琴那里得知，这处荒废的虚界就相当于一个真实版的网游，尽管他连“宝箱”都开过了，但一直都觉得不大可信。红毛猴子死后掉落的卷轴，彻底抹去了许了最后一点怀疑，他终于觉得这处荒弃的虚界像网络游戏了。
    “杀怪居然还能掉宝了？那为什么我没有经验值可以拿？难道万妖会联合仙道门派制作这处训练场，其实功能还不完备？或者这个功能是开放给人民币玩家，只有付出了时币，才能开通……”
    无影鞭飞出，把卷轴缠住，送到了许了手里。
    他随手拍开了卷轴，比较令人意外的是，这居然不是一个技能卷轴，而是一个任务卷轴。
    连环任务：寻找封印台！
    按照这个连环任务给出的线索，这处虚界中总计有一十八处封印台，每一处都封印有极强大的妖兽，打开封印台，并击败被封印的妖兽，就可以获得一头战斗兽，奖励算得十分之丰厚，当然危险度也极高。
    这个任务卷轴还附有一份地图，描绘了这处荒废虚界的全境，还介绍了一些相关的历史。
    许了仔细的阅读了这份连环任务，这才知道这处荒废的虚界，传说是跌落人间的天帝苑碎片。天帝苑是天帝的花园，就算只是一座花园的碎片，也是非同小可。万妖会现此地后，研究了多年，也没有研究出来什么有价值的东西，这才将之开辟为一处居住点，还把其中一部分设计成了训练场，并将之命名为天帝苑训练场。
    这处荒废虚界的地貌几乎都是平原，只有在最远的两端才有些微丘陵，大概有两三百平方公里，根本没有湖泊和河流，换句话说这里没有水源，是一个近乎草履虫形状的“孤岛”。
    除了许了探索过的无人村落还有两处废墟，这两处废墟看起来都比较宏伟，不是普通的村落，是两处破败的宫殿群落。
    许了对所谓天帝苑的传说并不感兴趣，毕竟他在云兮宫还见过传说天庭流落人间的昊极天碑，这种级别的秘密，根本不是他一个才觉醒没多久的新生代妖怪可以破解，去琢磨天帝苑的秘密，未免太过浪费脑细胞，他更关注这个连环任务的其他部分。
    在地图上稍微搜索了一下，许了就查到了，第七个封印台恰好封印了一株鬼面藤。
    他暗暗咂舌天帝苑训练场掉落几率之高，本来以为很难找到的鬼面藤，居然唾手可得，一面忖道：“没想到寻找鬼面藤如此容易，难道因为这里很久都没有人来，所以系统自动调整了掉落几率？”

[4628] 三十八、醉仙液
    ;    ps：呆会还有更新，求推荐票
    许了把天帝苑的全境地图默默记忆到脑海。
    然后才仔细阅读任务卷轴，连环任务的卷轴里还特意附带了简单的攻略，想要制服鬼面藤，须得配出醉仙液。
    鬼面藤这种妖物最能吞吸阴气和厉魄，半虚半实，贯通阴阳，能在阴阳两界之间，幻化出来一个不存在的世界。常人若是被此妖物迷惑，全身精血立刻就被吸走，魂魄落入阴间和阳世的缝隙，再也不得出来，做人不能，做鬼亦不能。想要抵抗鬼面藤的幻术，就只有两条路：一条是自身的精神力强横，不惧鬼面藤的迷惑，再一个就是降低鬼面藤的妖力，只要把醉仙液淋在鬼面藤上，就能让这种妖物陷入沉眠，趁机将之控制。
    配置醉仙液，倒也并不算难，只要收集到足够的材料，按照比例简单的捣在一起，蒸煮一番，再用烈酒侵泡一天一夜就可以了。
    许了暗暗忖道：“配置醉仙液怎么也要浪费两天以上，收集材料需要一天，还要在烈酒里泡一天。但若是不用醉仙液，我究竟能不能搞定鬼面藤？”
    许了深深思索了一会儿，还是决定按照攻略来，他不怕冒险，但却不想冒这种没有必要的险，耽搁两天虽然会晚一些解救母亲，结果还可以承受，降服鬼面藤一旦出错，不但他自己要死，母亲也肯没救了。跪求百独黑*岩*w
    “配置醉仙液，其他材料可以在天帝苑里搜集，但是这里可没有烈酒，还得出去才能购买，今天先把材料收集齐全吧。”
    许了没敢耽搁功夫，按照任务卷轴上的提示，开始四处收集配置醉仙液的材料，为了尽快收集配置醉仙液的材料，甚至都没有跟任何妖兽战斗。
    这些材料很多都在比较危险的地方，不但附近有妖兽徘徊，还有不时有虚空皲裂扫过。亏得许了的黑光妖气性质特异，让他不惧虚空皲裂，换了另外的人类修行者或者妖怪，就算比他强横十倍也有可能死在这个任务里。
    孙伯芳在竹楼里，听着音乐，喝着咖啡，还捧着一本书在看，只不过在他悠闲的姿态，是一颗躁动无比的心。
    许了进入废弃的虚界已经十多个小时，仍旧渺无音讯，他其实心情并没有外表看起来那么平静。
    这一次他有非此不可的理由，一定要捉到鬼面藤，并且练成长生宗的秘传法术“阴阳幻界”。
    孙伯芳看了手机，抬手打出了一道法诀，石壁上再次出现了黑黢黢的通道，几分钟后一头妖兽冲了出来。
    孙伯芳十分失望，随手挥出一片“乌云”，顷刻间就把这头妖兽吞噬个干净，正要收回法力关闭通道，一股熟悉的妖气波纹让他忍不住眉头一动，生出了几分喜意。
    一道黑光从洞口里钻了出来，落地之后，聚成一团，化为一个胖乎乎的少年。
    孙伯芳看到两手空空的许了，问道：“有没有找到鬼面藤？”
    许了冷哼一声，说道：“你觉得会这么容易吗？”
    孙伯芳耸了耸肩膀，说道：“那我们明天继续探索吧。”
    许了根本没有理他，径直穿出了竹墙。
    孙伯芳看着这个少年的背影，忽然笑了一笑，自言自语道：“这小家伙成长的好快，再过几年，我也不知道还是否能压得住他。”
    许了离开了小院之后，没有回家，他到赵燕琴家里买了几个包子，把这个妖怪少女约了出来。赵燕琴的父母笑呵呵的，一点也没有女儿是不是会早恋的自觉，反而殷勤的叮嘱两人：“如果玩的开心，就不用太早回来。”
    赵燕琴笑嘻嘻的跟着许了离开了妖槐街，两人找了个几乎没人的沙县小吃坐来之后，许了立刻就问道：“你知不知道如何解开金蚕蛊？”
    赵燕琴脸色微变，严肃了起来，叹了口气道：“金蚕蛊这种歹毒妖虫一旦附上人身，除非大妖王级数的人物出手，才可以拔出，我们没有办法解开。”
    许了忍不住问道：“槐婆婆算大妖王吗？实在不成，我们去求徐府院君如何？他肯定是大妖王了吧？”
    赵燕琴摇了摇头，苦笑道：“槐婆婆的确是大妖王级数，徐府院君可不止，但他是什么身份，你怎么可能求得动？何况，就算你叫了他们来也没用。万妖会跟十八仙派达成的协议里有那么一条，不能插手人类的事儿。”
    许了眉头微微皱起，又问道：“孙伯芳逼我去探索荒废的虚界，还用我母亲的生死逼迫，难道万妖会不管吗？”
    赵燕琴叹了口气道：“你其实是可以上报万妖会，投诉孙伯芳逼迫你去做危险的事情，万妖会也可以提供一定的保护，但却没有办法保护你的母亲。”
    许了这才知道，为什么孙伯芳一直都有恃无恐，并不隐藏自己的行迹，他钻了万妖会和人类修行者之间的条约空子，让自己的行为有了足够的合法化。
    少年稍微有些泄气，脸色也难看了起来，赵燕琴看他这样，安慰他道：“你也不用太担心，孙伯芳虽然逼你做事儿，但只要你能把鬼面藤捕获，他应该就不会伤害你母亲。我已经去找过槐婆婆了，她已经向京都妖怪事务院反应了这件事儿，京都妖怪事务院会向长生宗提出严正的抗议……”
    许了苦笑了，如果不是涉及到了自身，他必然会对妖怪们的这种行政规范有相当趣致的看法，但现在他就只想吐槽官僚主义太害人，他现在需要的不是官方的文书往来，是一个能够主持正义侠客。
    赵燕琴也不知道该如何是好，两人默默的坐了一会儿，许了这才想起要买酒的事儿，跟妖怪少女告别。
    赵燕琴目送许了沮丧的背影消失，心里也极不好受，握了握拳头，自言自语道：“槐婆婆已经答应会在关键的时候出手，只不过她老人家好像有什么顾虑，非要让我保证，不跟你说起这件事儿。”
    许了去超市里买了一箱高度烈酒和一口锅，付出一枚时币，打开传送门，再次进入天帝苑，开始调配醉仙液。
    他小心翼翼的开始取出几种材料，在铁锅里研磨成末，然后把所有的烈酒都倒入锅里，架火煮了二十分钟。等沸腾的药汁变凉，许了又满头大汗的把浑浊的醉仙液倾倒回几个酒瓶，再把酒瓶子都埋入地。
    按照攻略上所说，明天这个时候，这种药水的就能用了。这种药水连鬼面藤这种厉害的妖物都能醉倒，许了自问若是沾染上，只怕多半是活不了，故而配置药液的时候，加了十二分的小心。
    配置好了醉仙液，许了又付了一枚时币，通过传送门离开，接来他需要耐心和等待……

