本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

楔子
    “我该走了。”陆为民站在寒夜里吸了一口清冷的空气，有些疲倦的抬起手腕看了看手上的瑞士瓦时针。
    一月的昌州寒意凛冽，几株粗大的黄葛树将小院遮蔽大半，加上外边精工木制栅栏的内围的密实风景灌木，整个小院从外边看过来很难看到多少。
    即便是这样，陆为民还是很小心的站在门廊内侧，避免暴露在外边视线下，哪怕现在已经是临晨两点过。明天早上区政府还有一个区长办公会，研究区里十二五计划第一年工作任务落实情况和年终各项工作迎考准备情况，虽然身子骨乏得很，但是他还是得回去。
    “为民，要不就在这里住吧，这么晚了，你又不爱惜自己的身体，……”站在门廊阴影里的女人有些疼惜的拉着陆为民的胳膊，平素盘起的长发此时却披洒下来，精明强悍的女企业家风范现在却变成了柔媚可人的小女人，让陆为民平添了几分骄傲。
    陆为民笑了笑，他知道女人话语中的意思，年龄不饶人了，过了四十的人了，这一晚上梅开二度，恩爱了半宿，身子骨就有些发软了，女人又忙着起来替自己煮夜宵，这半夜三更的，丢下一个女人在空屋里，委实不是个滋味。
    可是这关键时刻，他不敢有闪失，下个月区里人代会就要开了，自己是常务副区长、代区长，要选区长，竞争的人很多，也都相当有实力，虽说市里边已经定了调，但是这骨节眼上一旦有些风吹草动，那都可能带来无法预料的后果。
    虽说自己已经离了婚，可是现在毕竟还没有和叶蔓结婚，而叶蔓本来也是一个争议女人，若是被人发现自己留宿在她的别墅里，只怕就要给自己区长之路蒙上一层阴影了，关键时刻，小心为妙。
    “算了，叶蔓，你也知道现在这个骨节眼上，来日方长，我们还有的时间。”陆为民爱怜的替站在自己面前这个女人紧了紧睡袍，“进去睡吧，我走了。”
    “嗯，你路上小心一点，开车开慢一些，别闯红灯，拐弯的时候多看看。”女人也替陆为民正了正领带，犹豫了一下，“要不我送你回去？”
    “不用了吧，就这几公里路，……”陆为民摇摇头，笑了起来，“怎么了，变得这样多愁善感起来？”
    “我看你精神不好，还是我送你吧，你的车就放在我这里，你等等。”
    女人不等陆为民回应，就跑回了屋里，很快就换了一身铁锈红的风衣出来，自动车库门缓缓打开，一辆黑色奔驰S350和一辆2009款的路虎发现停在里边。
    一阵沉闷的引擎轰鸣，黑色奔驰缓缓驶了出来，陆为民叹了一口气，不好峻拒女人的好意，提起包上了副驾。
    “张嫂，你先把门关上，我二十分钟就回来。”女人放下车窗玻璃和站在门口的女佣打了个招呼，然后驾车驶出。
    站在门口的中年女佣应承了过后，看到黑色奔驰出了自动栅门之后，迅速拿出一部手机，拨出一个电话，“他们出来了，是两个人一起，黑色奔驰。”
    两公里之外的一处岔道小径路口，一辆黑色的兰德酷路泽悄无声息的停在树荫下，正好避开了红绿灯电杆上的监控摄像头。
    手机音乐响起来，坐在副驾位置上的男子风衣领子遮住了半边脸，迅捷的拿起电话一点，只是听完了对方电话之后，略略扬起了眉毛，眉头却皱了起来，似乎犹豫了一下，但是只是一瞬间，脸上就多了一份狰狞的绝然。
    手指在手机触摸屏上点了两点，电话接通，声音低沉而有力，“黑色奔驰，车牌号昌A―30A88，两个人，应该是从骱勇酚晌飨蚨行驶，往城东走，让你的人立即上去，在他们上旗山大道之前处理掉，做干净一些。”
    黑色奔驰出了门禁森严的小区，门口岗亭上四名保安警惕的检查了女人递过去的出入证，拿出移动式指纹识别仪请女人用手按了一按，获得通过，这才将门禁栏杆和不锈钢电动栅栏门放开，地面安装的阻拦障碍也缓缓滑入地下，奔驰缓缓驶出。
    “蔓子，你们这里门禁很严格啊，怪不得都愿意住这里，王子杰做这个别墅项目都搞了三期了，还在作，看来他的碧湾集团对开发这个高端别墅的确是有些门道。”陆为民仰靠在椅座上，恒温空调让车里温度很合适，更想让人入睡。
    “一分钱一分货，碧湾做专业化小众项目的确很到位，正如王子杰所说，他只赚他该赚的钱，的确也做到了这一点。”女人嘴角微翘，亲昵的瞥了陆为民一眼，“你啥时候搬过来住？”
    “恐怕还得等一等。”陆为民苦笑着摇摇头，“我非自由身啊。”
    “什么非自由身，岳霜婷不是和你已经离婚一年多了么？小健在新西兰不是也不打算回来了么？你还有什么放不下的？”女人有些吃味的道。
    “你呀你，不知道吃这些飞醋有啥意思？你还不知道我和岳霜婷之间的关系？我现在是什么身份，除非我们俩结婚，否则我能住你这里么？可是现在我们俩能结婚么？”陆为民叹了一口气，“你不想要你的事业了？”
    “我的事业和与你结婚有什么关系？”女人有些恼了，“你老是用这一点来敷衍我，不错，我是搞房地产开发，可是我没有在你无忧区开发过一个项目，就是你原来工作的隆泰县，我的公司没有搞过项目，和你半点瓜葛没有，我们怎么就不能结婚？为什么就非得要我放弃我自己的事业？”
    “不错，你是没有在我工作范围内搞项目，可是别人不这么想，上级也不会这么看，你现在在市里也有些名气，如果我们俩结婚，外界怎么看？对你对我都不利，你知道我现在的处境。”陆为民皱着眉头道：“我知道你会说不管别人怎么看，可是我们不是生活在真空世界，我们每天都要面对现实复杂的社会关系，蔓子，再等等吧。”
    女人眼角泛起一丝泪影，不再吱声，奔驰轿车在前面红绿灯停了下来。
    这个时候，寂静的街道上响起了轰隆隆的重车飞驰的声音，陆为民有些奇怪，这一段路是货车禁行区域，即便是在夜里，砂土车也很少有走这条道才对，他下意识的扭头一看，雪白的灯光从后方射了过来，一辆高耸的货车车头刚从转弯处怒吼着出现在后方，车速丝毫不减，甚至还在加速。
    陆为民悚然一惊，汗毛陡然竖起，一种巨大的直觉危机感弥漫全身，“蔓子，快走！”
    女人反应也很快，没等前方红灯变色，油门猛地一踩，奔驰车轮胎急速摩擦地面发出刺耳的叫声，车身猛然向前一窜，如猎豹一般飙了出去，后方的重型货车还在加速，提高到了最快，根本没有顾忌红绿灯，疯狂的冲过刚才奔驰停车的地方，向着正在加速的奔驰车追赶而来，
    “怎么一回事儿？！”女人惊恐的看了一眼脸色苍白的陆为民，“他们是谁？”
    强烈的紧张感让陆为民嘴巴变得发苦，他不知道究竟发生了什么事情，后边这辆重型货车很显然是针对自己二人而来，但是究竟是针对自己还是针对叶蔓，现在还无从得知，不过现在这一切都不重要，逃过这一劫才是当务之急。
    奔驰车一旦加速，后面那辆重型货车便迅速被甩远，陆为民还未来得及松一口气，前面拐角处灯光陡然亮起，两辆重型渣土车呼啸着并排拐弯迎面而来！
    “啊！”没有等陆为民和女人反应过来，两辆渣土车已经将油门踩到了底，轰隆隆猛冲而来，在要靠近奔驰的时候，一辆渣土车向侧翼一打方向盘，再一踩刹车，整个货箱横扫过来，重重的横掸在了奔驰车的前方。
    “轰！”沉闷的撞击声后，仿佛时间都为之停滞了一下，伴随着“嘶嘶”的水箱水汽迸射声在寂静的夜里显得格外清晰。
    伴随着那凶猛的一撞，陆为民只感觉自己胸腔里心脏的血液几乎一下子从血管里挤喷出来，沿着自己的口腔和鼻腔向外涌了出来。
    气囊这个时候没有半点作用，强烈的撞击让奔驰车整个前半部分都变得破碎，他努力的想要挣扎，但是力气却在一丝一毫的流失。
    他用尽全身力气扭过头来，看着同样面色苍白嘴角涌出血沫的女人，颤抖着将手伸了过去，终于，抓住了对方已经无法抬起的手腕，“对不起，蔓子。”
    “是我连累了你，为民，来生再见。”大口大口的吐出血块，女人竭力让自己脸上泛起一丝笑容，只可惜生命在这一刻定格，陆为民目光渐渐变得模糊起来，意识渐渐消失。
    黑色兰德酷路泽缓缓的驶过车祸现场，风衣男子默默的注视了一眼彻底变形的奔驰，毫无表情的收回目光，兰德酷路泽再度加速，车牌也随着风衣男子手中遥控器轻轻一按翻转起来，换成了另一副外地牌照。
    伴随着高位刹车灯骤然一亮，兰德酷路泽迅速拐弯消失在另一端。
    第二天的《昌州晚报》刊载了一则不引人注意的消息，今日凌晨三时许，骱勇范段发生一起车祸，肇事车辆系一辆违规入城的渣土车，事故造成二人死亡，司机已经于凌晨四时到市公安局交管局投案自首。

第一卷 恰同学少年 第一节 人生可以重来
    猛地睁开眼来，陆为民只感觉自己胸腔子里的心脏砰砰如经历了一番剧烈运动般狂跳，从心脏里泵出来的血液迅速流到身体每一个部位，背上冷汗涔涔，四肢却有些发冷。
    他竭力想要控制住自己飘忽的意识。
    这是在哪里？
    目光终于定格在老旧的天花板上，一盏白炽灯泡孤零零的悬挂在天花板正中间。
    这种没有吊顶的天花板似乎十分熟悉，却又阔别太久，老式的苏式风格的红砖旧楼房，195厂里的宿舍不都是这种风格么？
    自己怎么会在这里，难道说车祸没有让自己受伤？
    不可能，当时叶蔓嘴角涌出的血沫和后来大口大口吐出的血块，以及自己胸腔肋骨的破碎即便是现在他也能清晰的感觉得到，意识模糊只是短暂的几秒钟时间之后，便再也想不起来了。
    陆为民呻吟了一声，下意识的揉了揉发胀的太阳穴，只觉得自己脑袋有些晕晕乎乎，思维也想凝滞了一般，就像是昏睡了很久，有些发木。
    他总感觉哪里有些不大对劲儿，却又说不出来，突然间他发现自己的双手似乎有些变化。
    他揉了揉眼睛再看自己手掌，怎么这样匀净饱满，再看看胳膊，弯曲起来，发达的肱二头肌竟然浮现了出来，陆为民懵了。
    这是怎么一回事儿？肱二头肌？这东西已经在自己身上消失了多少年了？应该至少有十多年了。
    他下意识的摸了摸自己的小腹，平坦而富有弹性，块状肌肉隐隐而现，而多年酒足饭饱加麻将桌上的生活形成的赘肉竟然消失无踪。
    陆为民大骇，出什么状况了，难道出一次车祸进医院，就让自己全身肌体也发生了这样大变化？
    呼的一声坐了起来，陆为民四下张望，发现自己身上不是习惯穿的普莱诗衬衣，而是一件有些简陋的圆领旧汗衫，这是怎么一回事？
    淡淡的青椒炒豆豉香味儿在鼻息间萦绕，已经有多久没有闻到过这样熟悉的味道了。
    自打母亲三年前去世之后，陆为民就再也没有闻到过这样的香味，二姐也能做豆豉，但是比起母亲的水准还要差一截，陆为民始终无法忘却母亲亲手制作的豆豉。
    今儿个是怎么了，难道是幻觉？车祸自己受伤太重产生的幻觉，不像啊，陆为民用右手使劲儿掐了一下自己左臂的肱二头肌，一阵剧痛传来，让他意识到这不是幻觉，而是实实在在的现实。
    适应了室内的光线，陆为民努力的观察着四周。
    没错，眼前这一切是如此熟悉，他曾经在这个房间里生活了三年。
    读大学之前的三年高中时代，他都在这张床上度过夜晚，而身上这件有些老旧的圆领汗衫不就是自己捡着父亲用过的汗衫当睡衣用么？
    嘴巴有些苦臭，这是头宿喝多了酒的表现，陆为民下意识的翻身下地，赤足几步走到方桌边上，端起硕大的茶盅，咕咚咕咚一口气把大半杯凉茶水灌了下去。
    这个时候脑子里似乎才灵动起来，但是陆为民还是没有反应过来发生了什么事情。
    窗外的法国梧桐将生活区的道路遮得严严实实，知了正在拼命的嘶叫着，几个退休太婆正在树下谈论着，一个有些熟悉的清瘦身影骑着自行车从窗外驶过，那是谁？
    陆为民努力的回忆着，猛然想起来，这不是莫老师么？
    自己高中时代的班主任老师。
    自己原来在老家南潭读初中时英语底子不好，到了195厂子弟校来读高中时才觉察到差距，这位班主任老师对自己相当好，也给了自己不少帮助，让自己的英语水准在高中三年里迅速赶上来，也为自己高考考上岭南大学立下汗马功劳。
    莫老师？自己有多少年没有见到他了？八年还是十年？记忆中似乎在自己担任隆泰县教育局局长时曾经在参加市里教育系统一个会议时碰见过他，当时他已经快要退休了，怎么今日看上去他好像比上一次见到时候年轻了不少？
    像是突然想到了什么，陆为民骇然的四下打量，没错，这不是自己原来的家么？
    可是……，陆为民目光落在墙上的那本质地粗糙的台历上，刚刚被撕去也一页。
    1990年7月8日！星期天！印刷得很粗糙的台历上清晰的几个红体字映入眼帘。
    这是父亲的习惯，每天早晨起床就要去撕去一页台历，然后在今天的台历上写上要做的事情。
    这个习惯也一直影响着自己，虽然自己没有养成写日记的习惯，但是去也学着父亲将每天必须要做的事情按照重要紧要的程度写下来，每天尽可能不超过三件，据说这是最有效率的工作方式，而这个习惯也已经伴随了自己二十多年了，可是这究竟是怎么回事？
    为什么日历上会显示出二十一年前的时间？！
    陆为民可以不相信自己的眼睛，也可以不相信自己的意识，但是他却无法不相信自己的感觉，全身上下的轻松感和那种难以言喻的熟悉感。
    陆为民呆呆的坐在床上，沉浸在这种异样的氛围中，他不敢走出门，他怕自己接受不了，是大喜过望，还是茫然无措，抑或是空欢喜一场，他真的不知道自己会是一种什么样的感觉。
    就在陆为民彷徨和茫然两种情绪交错控制着他的心神时，门外传来一阵细碎的脚步声，如此熟悉的脚步，只能存在于记忆中，他有些不敢置信。
    咯吱一声，门被掀开来，母亲熟悉的身影出现在门口，手中菜篮子里装着一把小葱和芹菜，还有一块五花肉，“三子，醒了？昨晚和谁喝那么多酒？身子是自个儿的，年轻时候不觉得，老了你就知道了，多喝点水！”
    “妈，没事儿，就这一回，我没事儿了。”陆为民声音有些低沉，看见母亲关心的眼神，一股热流从胸腔涌起，让他眼角禁不住有些湿润了。
    母亲轻轻叹了一口气，放下手中菜篮子，“三子，我知道你心里难受，见你这样，你爸昨晚也没睡好，今早一大早就出去了，咱们家里也只有这么大能耐，你爸搁不下那张脸，你也别怨你爸。”
    陆为民深深吸了一口气，1990年7月7日，卢沟桥事变五十三周年纪念日，他记忆相当深刻。
    不是因为那一天是卢沟桥事变五十三周年的缘故，而是自己分配回老家南潭的消息已经确定了。
    半个月前，195厂党委会上否决了原来同意自己进厂的意见，只接受双职工子弟，而自己是一个半边户子弟，户口也不在厂里，于是以这个先例不能破为由，自己被拒之门外了。
    先前的许多努力都成了白费，希望变成了泡影。
    而正因为这个原因，自己不得不回老家――自己户口所在地黎阳地区南潭县，而且还会因为之前没有来得及做任何工作，被分配到最偏远的东陂乡。

第一卷 恰同学少年 第二节 我可以改变
    陆为民一直没有搞明白为什么党委书记辜明良会在党委会上否决了自己进厂。
    而在之前，党委副书记郭征和副厂长甄敬才都明确告诉父亲，鉴于父亲是厂里多年的劳模，厂里会优先考虑这一点，解决自己进厂问题，而且党委书记辜明良也基本同意了这一意见。
    但是在党委会上辜明良却翻脸否决了这一意见，虽然名义上是不能开先例，但是所有人都知道真实原因不是这个，只不过无人敢去询问在厂里素来一言九鼎的辜明良。
    真实原因要到党委书记辜明良早已经退下来的八年之后才知晓。
    父亲是在一个偶然机会和辜明良在一起钓鱼时，辜明良才不无懊悔的说有人在自己分配的时候告诉他自己在学校里过于活跃，在**年那场风波期间表现不太好，资产阶级自由化倾向严重，正因为这个原因他才没有同意自己进厂。
    父亲没有深问究竟是谁向辜明良打了自己的黑枪，问了辜明良也不会说，毕竟当时抉择权在他手中，这是他的问题。
    但是已经在南潭县委工作的自己却知道，那个时候能够从这个角度和特殊渠道打自己黑枪的人，除了厂党委副书记郭征之外就只有厂党委副书记、纪委书记陈发中。
    毕竟在人事问题上他们二人最具有发言权，而郭征和副厂长甄敬才关系良好，人品历来比较正直，绝不会干这种事情，那么就只有陈发中了。
    陈发中和姚志斌、姚志善两兄弟关系密切，而姚志斌的儿子姚平和自己一样也是大学毕业，也在追求甄妮，其最终结果就是自己被分配到几百里外的南潭，而姚平和甄妮一道进厂。
    看见儿子神情有些古怪，陈昌秀有些担心的走近陆为民，摸了摸他的头，昨晚他被人扶了回来，折腾了一宿，想吐又吐不出来，好不容易折腾到下半夜才睡过去，早上也就没叫他，让他睡了个够。
    陈昌秀知道儿子心里不畅快，原本以为板上钉钉的事情现在出了岔子，留不了厂，极有可能就会分回户籍所在地南潭。
    南潭比起昌州来那简直就是一个在天上一个在地下，完全没有可比性了，日后也许就一辈子都没有机会回昌州了，想到这里陈昌秀心里也是一阵难受。
    “三子，你没事儿吧？”
    “妈，我没事儿，我很好，真的。”陆为民看了一眼窗外，7月的昌州，即便是大清早温度也已经升了起来，那么今天会发生什么事情？
    记忆中，甄妮的父亲甄敬才在自己被厂里拒之门外的第二天就会被中纪委来人调查，其结果就是半年之后甄敬才因为一些不太上得了台面的事情而匆匆退下来，原35车间主任姚志斌接任了副厂长一职。
    而失去了父亲的庇护，甄妮在厂里的处境很艰难，在姚平发动了猛烈攻势之后，半年后就和自己分了手，最终投入了姚平怀抱。
    只不过记忆中甄妮和姚平的婚姻似乎也没有维持多久，二十世纪的最后一年尚未过去，甄妮就和姚平离了婚，一个人带着孩子过。
    记得当时自己已经担任了隆泰县府办的副主任，她还来找过自己，目的却是借钱。
    自己当时差一点就认不出她来了，当年715厂的一枝花竟然变得如街头巷尾随处可见的一个市井妇人，生活的艰辛让她昔日的靓丽风采荡然无存，以至于在对方离开之后那一夜自己竟然无法入眠。
    第二天？
    那不就是今天？
    陆为民已经意识到了这个世界恐怕出了一些偏差，他不知道这究竟是怎么回事，但是如果一切都按照历史的轨迹在行进，那么今天甄敬才就会被中纪委来人带走调查。
    当时的195厂的贪腐案在90年绝对算得上是整个昌州市轰动一时的新闻，副厂长甄敬才涉嫌受贿被中纪委调查。
    论理说甄敬才不过是一个厅级干部，还不够资格，但是中纪委却的确插手了，据说当时这个案子牵扯到副省级干部，而整个195厂有几个副省级干部？
    两个，除了厂党委书记辜明良，就是厂党委副书记、厂长梁广达。
    动甄敬才便是项庄舞剑，意在沛公。
    甄敬才在195厂里分管后勤和基建，不过他和厂党委书记辜明良关系一直相当密切，反而和厂长梁广达关系有些格格不入。
    中纪委来人动甄敬才，毫无疑问就是有针对性的，但是在陆为民记忆中，辜明良在这件事情中并没有受多少影响，他还要在厂党委书记位置上呆几年才会到点退下来。
    而更为诡异的是甄敬才受贿一案拖拖拉拉拖了一年多，被检察机关逮捕后羁押了大半年，但是最终在法院那一道关却被卡了下来，最终没有被追究刑事责任，但后来甄敬才被撤销了副厂长职务，开除了党籍。
    也就是说当初以受贿嫌疑对他进行刑事调查并没有取得进展，但甄敬才的确可能有一些其他方面的问题，所以才会给予党纪政纪处分。
    据陆为民所知，甄敬才在经济方面还是比较干净的，要不然也不会和一直以清廉古板的辜明良走得很近，只不过甄敬才在女人方面并不怎么过得了关。
    厂里关于他和厂里广播电台绰号被叫做黑牡丹的播音员以及厂宣传部的一个女人之间暧昧关系一直都有传言，只不过这种事情在未上升到一定高度时都算不上什么问题，只不过一当有人要想寻找你的马脚时，也许就是致命伤了。
    甄敬才在被解除羁押和开除党籍并撤职之后就辞职离开了195厂，丢下了家庭，径直去了沿海，一直要到多年以后混成了某个全国知名民营企业集团的常务副总之后才回到昌州，不过那已经是很多年后的事情了。
    甄敬才的案子一直是一个谜，他的受贿问题一直没有定论，但是却牵扯出了其它问题，中纪委下来查案，居然最终只是将一个厅级干部党纪政纪处分，这不能不说是一个令人难以想象的事实，但这也足以说明甄敬才为人行事的严谨慎密。
    陆为民之所以能够知晓这个案子的情况也是多年以后在一个偶然的机会里，无意间听到了省纪委一个朋友在闲聊时谈到了当时发生在195厂的一起特大内外勾结盗窃案。
    这个案子的涉案人员中有一个昌州市里废旧收购行业赫赫有名的私人老板，这个私人老板因为收购了大量铜材、钼铁等被厂内人员盗出的合金材料而被公安机关以销赃罪逮捕。
    结果这个案件侦破之后，由于涉案金额巨大，这个私人老板为了立功赎罪，交待了自己多年前受人指使，举报当时715厂副厂长甄敬才索贿受贿，结果导致甄敬才被捕。
    但这个家伙的交待在被反馈到了省纪委和检察机关之后却石沉大海，后来陆为民才陆陆续续了解到省纪委和检察机关对此事保持缄默的原因。
    当时在这个问题的调查上证据就不是很充分，但是这个案子是上边交办案件，必须要认真调查，而后来虽然发现证据不足，但是已经走到了那一步如果没有一个明确说法就不好交代。
    而甄敬才虽然在索贿受贿上证据不足，但是在生活作风上的确存在一些问题，所以才会在拖了相当长一段时间之后，采取那样的方式来处理。
    想到这里，陆为民猛地站起身来往外走，倒是把陈昌秀吓了一跳。
    “三子，你上哪儿去？都快要中午了。”
    “妈，我出去一下。”陆为民推出父亲的二八圈凤凰加重，飞身上车，径直往甲二生活区那边骑去。

第一卷 恰同学少年 第三节 晚来一步
    195厂又称黎明机械厂，简称黎明厂，但是更多的人还是喜欢叫195厂这样一个带有浓厚神秘色彩的名字，尤其是厂里人，更喜欢带着炫耀味道的这样称呼。
    195厂有十二个生活区，分别是甲乙丙三个大生活片区，而每个大生活区有四个生活区，甲字区在厂东，而陆为民所住的是丙三区在厂南。
    厂领导都住在甲二生活区，和其他职工住的苏式风格楼房不一样，他们住的都是清一色的四合小院。
    当陆为民蹬着自行车赶到甄妮家时，正看到甄选才在两名陌生人警惕的护卫下坐上了那辆桑塔纳，而小院内正传来阵阵低泣声，两个人影在小院门口正与里边的人交待着什么。
    来晚了！
    陆为民心腔子一紧，没想到自己紧赶慢赶，还是来晚了一步，纪委的人已经下手了。
    趁着陈发中上车那一瞬间，陆为民不动声色的往边上一靠，然后向那个回头望的三十来岁的男子小心的做了一个相当隐晦的手势。
    那名男子也很警惕精明，一诧之后迅速环顾了四周一眼，没有看到其他，立即反应过来陆为民是在对自己做手势。
    他略一沉吟，弯下腰去对已经上车的陈发中打了一个招呼，假意要到旁边岔路口去买包烟，示意蓝鸟司机先行开到旁边正路口去等着，不要在这院门上停留，然后径直往右边岔路口的烟摊走去。
    陆为民心中暗喜，这家伙相当精明，不愧是出来办案的高明角色，一下子就能领悟自己的顾忌所在。
    陆为民骑着自行车沿着路旁的那排洋槐树绕了一个圈子，避开了蓝鸟车上的陈发中和另外一人的视线，靠近了正在往烟摊走的中年男子。
    “你是什么人？”中年男子目光始终望着另一方，就像是和陆为民偶然在烟摊旁相遇，语气平淡，而烟摊摊主不在，正好给了两人交谈的机会。
    “不用管我是什么人，我知道你是什么人就行，我有情况要向你反应，给我一个能联系上你的电话。”陆为民压低声音，目光也四处逡巡。
    对方一愣，但很快就报出一个电话和分机号。
    陆为民复述了一遍，记在心中，迅速骑上自行车离开，对方也假意没有中意的香烟，举步离开。
    当陆为民重新回到甄敬才家院门前时，院门虚掩，陆为民轻轻推开院门，走了进去。
    纱窗门内看不清楚，陆为民背着光，只能大概看到屋里有人影。
    “妈，爸究竟出了什么事情？为什么爸会跟那些人走？”
    “小婕，妈也不知道啊，真是急死人了，你爸说没事儿，他是冤枉的，你爸绝对不会有事情，我们要相信你爸。”有些哽咽的声音依然不失优雅悦耳。
    “妈，我们都相信爸，可是那些人会相信爸么？难道我们就这样在这里枯等？”这个声音清越丰润的声音不是甄妮，甄妮的声音还要清脆悦耳一些，这是甄妮的姐姐甄婕。
    甄妮的姐姐甄婕比甄妮大两岁，也比陆为民高两届，现在应该在读昌江大学的研究生。
    “可是我们现在该怎么办？刚才那些人不是说还处于调查核实阶段么？我们能干啥？”
    陆为民知道这是甄妮的母亲乐清，厂工会的干部，年轻时候也是195厂里的文艺尖子，和风流倜傥的甄敬才被誉为195厂天造地设的一双，这个女人除了人有些势利之外，其他倒没有啥大毛病，即便是知晓自己丈夫在外边和厂里有些女人牵缠不清，但是依然能克制自己的情绪。
    不过她在陆为民和甄妮谈恋爱这件事情上可是起到了相当负面的作用，坚决反对甄妮和陆为民谈恋爱，认为两人门不当户不对，不会有好结果。
    陆为民的脚步声惊动了屋内人。
    纪委来人将甄敬才带走，甄敬才震惊之余并没有反抗，只是怒不可遏的强调自己遭人陷害，要求纪委认真调查，要给他一个公道。
    而甄敬才的老婆乐清和大女儿甄婕却是一下子没了抓拿，尤其是陈发中在离开时告诫二人现在只是上级纪委调查阶段，一切还没有定性定论，希望家属从大局出发，配合上级纪检部门调查，不要对外声张，这更让乐清和甄婕不知道现在该如何是好。
    纪委是干什么的两人自然清楚，这个时候似乎能帮上忙使上劲儿的也就只有厂党委书记辜明良，但是先前陈发中也说了现在还是调查阶段，并没有明确结果，如果鲁莽的跑到辜明良那里去反应问题，会不会成了抓屎糊脸，反而会让事情传得沸沸扬扬？
    到那时候如果甄敬才没有问题核实清楚回来了，但是影响却造成了，这也是一个难题。
    正因为如此，母女俩才是彷徨无措的不知道该如何是好。
    甄婕推开纱窗门，一眼就看见了急匆匆的走进来的陆为民。
    甄婕努力的克制着自己的情绪，故作镇静的道：“大民，甄妮不在，她去姑父那里去了，我们家里有点事情，你还是先回去吧。”
    陆为民心中叹了一口气，甄婕是一个相当聪慧能干的女孩子，应该说从这两姊妹在模样上都体着了甄敬才和乐清的优点，只不过甄婕性格上更像父亲，而容貌上则更像母亲，而甄妮在性格上则有些像乐清，而样貌上更像甄敬才。
    “乐姨，甄婕，甄叔是不是出事了？”陆为民神色郑重，一脸肃色。
    一句话如惊天霹雳击打在母女二人头顶，让母女二人全身都是一震，乐清甚至差一点摔倒在地，陆为民怎么知晓的？若是陆为民都知晓了，那岂不是195厂全厂都传得沸沸扬扬了？这该如何是好？
    “陆为民，你怎么知道的？！”甄婕略略有些红肿的美眸露出惊骇的目光，语气也是剧变，看了一眼摇摇欲倒的母亲，赶紧扶住自己母亲，“你说，你是怎么知道的？”
    “甄婕，乐姨，我刚才过来看到了陈发中陪着几个人，也看到了那两个人一左一右带上了车，甄叔没注意到我，但是我看甄叔一脸悲愤，我就估计甄叔是不是出啥事儿了。”陆为民几句话就把问题带了过去，“究竟出了什么事情，陈发中带来那些人是什么人？”
    乐清再也控制不住情绪，呜呜哭了起来，而甄婕也是扭头到一边，双眸泪流如注，不知道该怎么回答才好。
    毕竟像这种事情远远超出了她们所能想象的，甄敬才在见到对方亮明身份探明来意之后，虽然也是义愤填膺，却是不敢造次，除了对陈发中不假颜色之外，对其他几人倒是相当尊重。
    “大民，这没你啥事儿，你先回去吧，我们家出了事儿，我们心里现在都很乱，甄妮到宝庆我姨那边去了，还得要几天才回来，我们现在也联系不上她。”甄婕拿出手绢擦抹了一下脸上的泪水，又把手绢递给母亲，现在母亲六神无主，家里有没有其他人，她也不知道该怎么办。
    “甄婕，你告诉我出了什么事情，越是这种时候，就越要冷静，你若是信得过我，不妨说给我听听，我们一起想办法。”
    陆为民也知道自己和甄妮谈恋爱的事情甄家除了甄敬才不置可否外，乐清和甄婕都不赞同，如果说乐清是因为觉得门不当户不对的原因，那么甄婕就是觉得自己貌不惊人也无甚特别之处，为妹妹叫屈，对自己也甚是冷淡。
    陆为民语气相当坚定，目光如炬，注视着甄婕，丝毫不像前一段时间因为想要分回厂里结果却未能如愿时那种颓废消沉，而今天的这个陆为民全身上下似乎笼罩着一种莫名的力量和自信，触动着甄婕的心。
    求收藏，求推荐，求点击，兄弟们给力支持啊，俺要上榜！

第一卷 恰同学少年 第四节 出谋划策不容辞
    沉默了一阵之后，甄婕似乎被陆为民的坚执所打动，幽幽的道：“刚才那些人据说是中纪委的，是来调查我爸的，他们说我爸涉及一起索贿受贿案件，陈发中证实了他们的身份，我爸也看了他们的证件。”
    “甄叔索贿受贿？”陆为民心中笃定，看来一切和历史都没有偏差，甄敬才还是因为这件事情被拿下了，但是结局如何，就要看自己莫名其妙的回到这个时代会带来什么样的变化了，“甄叔不是那种人。”
    “可不是，问题是得那些人相信才行，他们说我爸收受了一个私人老板的一套贵重饰品还有大量现金，我爸说他根本没有收受过谁的什么饰品和现金，他们就在家里搜查了一番，一无所获，最后还要我们考虑清楚包庇隐瞒的后果。”
    甄婕也是悲愤莫名，她相信自己父亲在这方面绝对不会出问题，虽然家里也有不少古玩字画藏品，但是这些东西都是父亲从旧货市场上淘来的，绝大部分都是一些并不值多少钱的小玩意儿，这些都被刚才那些人一一登记查封。
    “甄婕，我看这事儿恐怕还是有些蹊跷，我们都信得过甄叔，可是纪委查案都肯定有一些证据才会来，不会无缘无故针对甄叔，既然他们说了甄叔收了什么人的饰品和现金，那有没有说对方是谁？”
    陆为民努力回忆着自己对这件案件的记忆，他对这件案件具体情况并不清楚，但是他知道这件案件最终没有被定性。
    真正让甄敬才身败名裂的不过是他在生活作风上的一些问题，而且最终也只是因为生活作风问题而给予了党纪政纪处分，也就是说甄敬才在经济问题上是说得清楚的。
    但是正是因为索贿受贿这个由头才使得甄敬才被纪委全方位进行调查，在这种情况下，能够有这样只有生活作风而没有经济问题的结果，已经算是相当“清白”的了。
    “没有说，只说是一个私人老板。”甄婕摇摇头，细密卷翘的睫毛如羽扇一般，只是多了一层水雾，略显红肿的眼眸中多了几分愤恨。
    陆为民琢磨着该怎么来应对这件事情，必须要在最短时间内阻止事情的继续发展下去，虽然事后可以证明甄敬才在经济问题上是清白无辜的，但是牵连到生活作风问题，甄敬才名声已经臭了，根本无法再在195厂呆下去，这个结果是陆为民不愿意见到的。
    “那他们留下联系方式没有？他们要审查甄叔多久？你们能不能见到甄叔？”陆为民连珠炮一般的反问道。
    甄婕迟疑了一下，“他们没有留下联系方式，但是说有什么情况会通过陈发中通知我们，我们有什么事情也可以通过陈发中来联系他们。”
    很显然陈发中在其中扮演了一个角色。
    记忆中甄敬才黯然落马之后就是姚志斌升任副厂长，而姚志斌与陈发中相交莫逆，与梁广达蛇鼠一窝，后来郭征换岗交流到昌州市任职，陈发中就出任了已经开始改制的黎明机械工业集团公司党委副书记、常务副总裁。
    一直要到二十一世纪195厂上市过程中的贪腐窝案爆发，这三人都身陷囹圄，党委书记兼集团公司董事长的梁广达更是被判处了死缓，成为当时震惊全省乃至全国的大案要案人物。
    陆为民暗叫侥幸，如果自己不是早来几分钟取得了中纪委来人的联系方式，只怕再要想帮甄敬才扳回这一局就不知道要费多少工夫了，但是现在情况一样很严峻，纪委既然敢把甄敬才带走，肯定手上也有一些东西。
    “甄婕，恐怕我们得尽快去找那些人了解情况，我们有这个权利。”陆为民知道甄婕性格相当独立，比起她母亲来要自强许多。
    记忆中的甄婕研究生毕业后出了国，好像嫁了一个韩籍美国人，但是婚姻也不幸福，几年后就离了婚回到了国内。后来听说在上海发展，也是一个小有名气的律师，再后来还听说在代理一个官司时被另一方当事人用下作手段破了相，这在当时也引起了轰动，再后来就不知所踪了。
    “对，我们有这个权利。”被陆为民一说，甄婕精神也是一振，“我们去找陈发中！”
    “不，不行。”陆为民摇摇头，“不能去找陈发中。”
    甄婕马上反应过来，脸色顿时变得有些苍白，“你是说……”
    陆为民再度摇摇头，“现在还不好说，我只是想要谨慎一些，甄婕，在家里不方便，我们出去一边找人一边商量。”
    甄婕也意识到有些话可能不好在自己母亲面前多说，自己父亲的作风脾性当女儿的自然不会一无所知，想到这里，甄婕心中更是焦虑。
    安慰了六神无主的母亲几句，甄婕就跟着陆为民出了门，陆为民骑上自行车，甄婕犹豫了一下，还是跳上了车后座，这本来是以前自己妹妹常坐的位置，今天却轮到自己要坐这个位置，总有一种说不出感觉。
    陆为民却没有想那么多，骑着车迅速出了厂里生活区，他不想在厂里多停留，免得让更多的人注意到自己和甄婕走在一起。
    “我们得去找辜应良和郭征。”把自行车停在丹枫桥头，陆为民思索了好一阵之后才道：“虽然这事儿看起来不宜扩大影响，但是事情已经到了这一步，没有人能够帮我们，辜应良他是195厂的党委书记，是甄叔的上级，我们必须要去找他，让他出面去了解情况，而且我估计这个时候他应该知道甄叔被带走调查这件事情了。”
    “可是……”甄婕咬着嘴唇，秀眉微蹙，娇靥煞白，“可是这种事情传得沸沸扬扬，日后就算是我爸出来了，还怎么在厂里立足？”
    “甄婕，现在不是考虑这个问题的时候，只要能在最短时间内澄清甄叔的事情，就可以最有效的消除流言飞语，你知道这种消息瞒不了人，我敢打赌，最多两三天，厂里边就会传得人尽皆知。”
    陆为民抱着双臂，手指在自己颌下轻轻的抚弄着胡子茬儿。
    “我不敢说陈发中在里边有没有落井下石的嫌疑，但是甄叔和陈发中关系不睦是事实，那么我们只能找辜明良，让他出面去了解情况，让他出面去施加压力，要求纪委要有一个明确说法和期限。毕竟甄叔是195厂的副厂长，工作很重要，不可能无限期的配合他们调查，当然如果在不影响本职工作的情况下，甄叔当然可以配合他们的工作。”
    兄弟们收藏，推荐票呢？每人给俺三五张吧，让《官道无疆》上榜吧！谢谢！

第一卷 恰同学少年 第五节 姐妹
    辜明良的家也住在甲二区，只不过他的资格很老，他在担任副厂长时，甄敬才还只是一个车间副主任，所以他的居所在最早一批四合院，距离甄敬才的小院相当远。
    当陆为民和甄婕来到辜明良家中时，看见一脸沉肃之色的辜明良站在窗前浇花不语时，陆为民就知道辜明良早就知道了这件事情。
    “我已经通过正常渠道向上级反映了有关问题，下午厂里会开党委会研究这个情况，这一点是我的责任，小婕，你回去和你妈妈说，我辜明良作为195厂党委书记，会尽到我的责任，我对老甄是信任的，如果老甄没有问题，我一定会还他一个公道，如果老甄真的有问题，那我也会在不超出原则范围之内尽我所能帮他。”
    当甄婕和陆为民把来意一一说明时，陆为民注意到辜明良眼中闪过的一丝惊异，显然他没有想到两个涉世未深的晚辈会找上门来，而且一番有理有据不卑不亢的话语说得情通理顺，让人无可推卸。
    辜明良不愧是195厂的老江湖，一番话说得霸气毕露却又滴水不漏，陆为民知道如果按照原来的轨迹行进下去，对于辜明良不会有多少影响，但是甄敬才在195厂却再无翻身机会，他得提醒一下对方。
    “辜伯伯，据我所知这一次来调查甄叔是中纪委来人，是什么样的案子需要中纪委来人？真的只是甄叔收了什么人几件饰品和现金这么简单？甄叔顶多不过是一个厅级干部，论理还不够格中纪委过问吧？这里边有没有其他原因？”
    陆为民相信老奸巨猾的辜明良不会不清楚这一次对甄敬才的调查意味着什么。
    195厂这两年效益不佳，国家对于国营企业改制上的一些尝试，使得主管部门对企业权力下放以及厂长负责制的热潮的兴起，也直接引起了厂里权力架构的震荡。
    如果梁广达真的是一个能人也就罢了，事实证明梁广达并没有真正把195厂带出亏损泥潭，相反195厂在梁广达主政期间却变得更加没有章法，而他本人在担任党委书记之后甚至比辜明良更加刚愎霸道还多了一个贪婪。
    这在195厂获得国家为解决195厂亏损困局而给予了一个上市资格之后显得最为明显，最终直接导致了195厂班子的集体堕落，也让195厂这个辉煌一时的大型企业陷入了长达十年的低迷，一直要到中国的大飞机项目重新启动，195厂才逐渐走出困境。
    辜明良心中卷起滔天波澜，透过老花镜他小心的观察着眼前这个年轻人，这就是陆光宗的小儿子？
    郭征和自己说起过，但是陈发中说大学那边反应这个家伙自由化思潮相当严重，所以他推翻了原本同意这个年轻人进厂部的意见，这让郭征很不。
    但其他问题他辜明良都可以容忍，唯独在这个问题上，辜明良决不妥协。
    195厂是国营军工大厂，绝对不能容忍像全身浸润着资产阶级自由化思想的人混进来，哪怕陆光宗是他亲自竖立起来的劳模典型也不行。
    刚才这番话让辜明良顿时对眼前这个年轻人多了几分异样的观感，能够说出这样一番话来，足以证明这个年轻人决不仅仅是被资产阶级自由化思想洗了脑那么简单。
    知道中纪委查案的规矩，暗示这背后的猫腻，无一不显示这个年轻人的成熟，他真是大学刚毕业？而先前甄婕所说的那些话毫无疑问也是出自这个家伙的教唆。
    “小陆，中纪委也好，省纪委也好，他们都是**的职能部门，我听说你也是**员，那么你应该清楚作为一个党员干部那就必须要服从组织决定，配合组织工作，这既是权利，更是义务。”
    辜明良神色严肃，手中的浇花水壶放在了窗台上。
    “纪检部门调查老甄的事情，事先和我通过气，我明确表态，厂党委对于上级纪检部门的工作全力支持配合，但是也请他们务必要慎重行事，不要挫伤干部的工作积极性，在这一点上，现在和以后我都会坚持。”
    能够让辜明良说到这份上，已经是难能可贵了，陆为民点点头，“辜伯伯，有你这番话，我们就放心了，我们都坚信甄叔叔不会犯这样的错误，但是无风不起浪，您是195厂的定海神针，我相信很多问题你比我们看得深看得远，195厂来之不易的大好局面不能因为一些外界因素而受到影响，我们作为195厂的子弟感同身受。”
    辜明良听出了对方言语中的一些弦外之音，自己以非195厂双身职工子弟为由否决了这个家伙进厂的希望，现在对方却又用这样的方式来揶揄自己，这让他有些既好笑又好气，什么时候辜明良也轮到这些小家伙来教训起来了。
    从辜明良家中一出来，甄婕就有些担心的说道：“大民，你是不是说话太冲了？这样不好。”
    “甄婕，不要把辜明良神化了，他也一样是人，一样会犯错误，不错，他是经历过大风大浪，但是他意识到了这件事情的后续影响了么？”
    陆为民骑上自行车，示意甄婕上车，甄婕也没有在意，轻盈的跳上自行车后座，自行车龙头一偏，车身也是一晃，甄婕惊叫一声，赶紧抱紧陆为民的腰杆。
    被背后甄婕一搂抱，甄婕右乳便紧紧的与陆为民的后辈作了一次亲密接触，即便是隔着两层衣裙和胸罩，陆为民还是能够清楚的感受到甄婕那对人间胸器的巨大杀伤力，软中带硬，让陆为民心中微微一荡，险些就要偏离一旁。
    甄婕只穿了一件很单薄的扎染印花棉布连衣裙，蓝底百花，很有些楚楚动人的明媚气息。
    比起甄妮来，甄婕脸盘子少了几许精致娇媚，却多了几分妖娆明丽，而两姊妹在某一点上却毫无例外的体着了她们的母亲，乐清年轻时候在195厂里就是以身材傲人，据说甄敬才被乐清吸引也就是乐清在厂里文艺晚会上跳了一出《十送红军》。
    两姊妹那胸型发育得出奇的成熟，拿二十年后网络淫民的说法，甄妮就是典型的**，而甄婕就是名副其实的车模身段。
    虽然只是短暂的瞬间接触，一待坐稳，甄婕就赶紧松开了陆为民的腰部，但是甄婕还是感觉到自己脸颊火辣辣的滚烫，下意识的看了看周围，幸好没有谁注意到自己，要不真要被熟人看见，还不知道该怎么想呢。
    兄弟们，你们的推荐票呢？评价票呢？俺很努力！俺要上榜！

第一卷 恰同学少年 第六节 借力奥援
    “大民，我觉得你好像变了一个人。”甄婕坐在自行车后座上忍不住说了一句。
    陆为民心神微动，“为什么这么说？有什么不对么？”
    “我也说不出来，但是就觉得你好像变了一个人，前段时间我看你好像很消沉，我还让甄妮多安慰安慰你，鼓励你不要因为这一次毕业分配受了挫折就一蹶不振，可是今天我发现你在辜伯伯面前简直就像是一个辩论选手，咄咄逼人，你没有注意到辜伯伯的眼神？”甄婕拂弄了一下散乱下来的发丝，“我觉得辜伯伯被你那几句话触动不小，也许他是真的有些大意了。”
    “他不是大意，他是过分自信了。”陆为民淡淡一笑，这辆凤凰二八圈自行车被父亲保养得相当好，骑起来相当轻快滑爽，脚踩下去跑起来虎虎生风。
    “那我们现在该怎么办？就这样回家去等着结果？”甄婕并没有意识到自己已经潜意识的把眼前这个男子当作了唯一依靠。
    “恐怕不行，对于辜明良来说甄叔有没有问题，最终结局怎么样，对他影响都不会很大，你也注意到了他的态度吧？明哲保身，话是说得挺硬气，但是却是滑不溜秋，滴水不漏，正反都对，里子面子都有了，可是甄叔这样被搁在里边怎么办？坐等就是坐以待毙！”
    陆为民心中微叹，辜明良也许会出面发力，但是中纪委来人可能也让他有些忌讳，所以他发力的程度就值得考虑，何况甄敬才的一些生活作风问题一样瞒不过这个老狐狸。
    他会不会担心如果过于出面力挺甄敬才而，最终甄敬才这些问题被翻出来，也会影响上边对他的信任？
    “大民，你说句实话，我爸是不是真的熬不过这一坎？”良久，坐在车座背后的甄婕才幽幽的冒出这样一句话来。
    “甄婕，未到最后一刻，谁也说不清楚，甄叔索贿受贿这个问题我们都信得过他，但是其他呢？”陆为民吐出一口气道：“就怕一些人找不到把柄，就此蔓延开来，非要置甄叔于死地，金无足赤，人无完人，甄叔在厂里工作这么多年，难免没有个啥差错，被人揪住不放，再用放大镜放大，那就不好说了。”
    甄婕心乱如麻，她当然知道陆为民言外之意，平常她也很忌讳谁在她面前说这些，谁只要影射一下，她都要翻脸，但是现在她也顾不得许多了，何况陆为民说得相当含蓄。
    “大民，你一定有办法。”甄婕也不知道从哪里生出一种莫名的信任感，“我相信你肯定有对策。”
    “甄婕，你可真对我有信心啊，我若是有办法，还能灰溜溜的被发配回南潭老家？”陆为民自我解嘲的笑了笑，“不过总要试一试才知道。”
    陆为民看了看表，已经是中午十二点了，他骑车搭着甄婕除了厂区，直奔邮电局。
    拿出那个记有联系电话的小笔记本，陆为民心里也是一阵犹豫。
    曹朗是自己大学时代最要好的同学，但是现在大家刚毕业自己就要去劳烦对方，也不知道这样做合适不合适？
    可是若是没有外力干预，陆为民可以肯定，历史将会按照原来的轨迹运行下去，即便是自己去找到那个中纪委来人把自己所知道的一切和盘托出，一样不会改变多少。
    在沉重的现实面前，不是谁光凭几句大话就能让人改变既有规则的，要改变规则，就只能凭实力，至少目前是如此。
    甄婕有些好奇的看着陆为民拨出这个电话，长途电话，而且应该是北京区号，陆为民也用上了带着昌西口音的普通话，甚至还夹杂有一些粤音。
    当陆为民在电话里把情况一一详细说清楚之后，曹朗在那边笑了起来，“大民，你可真是走运啊，莫不是你知道我妈在中纪委工作？这么巧？”
    曹朗在学校里一直很低调而神秘，平素也不怎么和同学接触，即便是同寝室里其他两人也和曹朗只保持了很普通的同学关系，陆为民性格素来豪爽大气，倒是颇和曹朗的脾性。
    不过在那一次游泳事件之前，曹朗和陆为民也只是关系相对比较密切而已。
    曹朗是在北方长大，不会水，但是在岭南不会游泳可真是一种痛苦，大学时代免不了要利用星期天出去游玩。
    在一次水库划船嬉戏过程中，曹朗不慎落水，而曹朗一米八的大块头和一百八十多斤的重量也让陆为民几乎是耗尽了全身力气才算是把曹朗拖到水库岸边，而惊慌失措下的曹朗紧紧抱住陆为民，险些就把陆为民给一起报销了。
    救命之恩让曹朗和陆为民之间关系重新定位，两人的关系才算是真正密切起来，陆为民这才隐约知晓曹朗父母都应该是在中央部委工作，而其母亲家族也应该是共和国缔造者那一批人里中一员。
    只不过曹朗性格比较逆反，也很厌烦拿自己家世说事，所以才会放弃了在北京读大学，专门跑到了岭南读大学。
    陆为民知晓曹朗母亲在中纪委工作已经是多年以后了，当时的曹朗已经去了南斯拉夫当了新华社的一个战地记者，美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆时曹朗幸运的没有在大使馆中，而去了黑山。
    曹朗父母坚决把曹朗调回了国内，直到那个时候和曹朗联系上的陆为民才知道曹朗母亲在中纪委工作。
    只不过911事件之后，曹朗又毫不犹豫的投身于阿富汗战场，活跃在阿富汗、伊拉克和伊朗这几个国家最危险的地方。
    “真的？”陆为民也笑了起来，听得出来曹朗对于在这种事情不是太在意，也许在下边是天大的事情，在某些人眼里却不过是微不足道，“看来我这个长途电话没白打啊。”
    “呵呵，大民，你的分配问题怎样了？进195厂是不是很中你的意，又可以和你那个女朋友在一起了？啥时候来北京吧，我带你好好遛一遛。”
    “嗨，我的分配有点变化，不过没啥，对了，我刚才说的事情可就拜托你了，看看能不能有什么办法。”陆为民把话题扯回来。
    “行了，没啥大不了的事儿，以你的性格你都敢打保票，还能有啥大事儿？你稍等，正好我妈在家，我给她说说，你别挂电话。”电话另一头曹朗似乎在让刚才接电话的保姆去叫他母亲。
    啥也不说，兄弟们看到老瑞这么早起来码字份儿上，多给几张推荐票吧！

第一卷 恰同学少年 第七节 游刃
    当一个略带川音的女声传来之后，陆为民心里才真正有点紧张起来。
    “小陆，啊，我是曹朗的母亲，姓杨，你叫我杨阿姨就行，刚才曹朗把事情和我大概说了一下，听曹朗说是你女朋友的父亲？”
    “对，杨阿姨，是我女朋友的父亲，他的为人我了解，也许在其他方面不算完美，但是在经济问题上绝对过得了关，而这一次调查的问题绝对失真。”陆为民小心翼翼的筹措着措辞，在真正的高人面前，他知道任何不负责任的夸口只能起到反作用。
    “你的意思是你可以肯定这一次调查的问题绝对不属实？”电话里的声音很平静，但是陆为民却能感受到来自对方言语中有些略带不悦和质疑的口吻。
    换了是自己恐怕也一样难以对一个素昧平生的陌生人产生信任，哪怕是这个人和自己儿子有一些某些特殊原因产生纠葛，但在这种事情上要想随便让人相信，的确有些冒昧。
    “对，杨阿姨，可能曹朗和您说起过我的为人，我从不夸口，但是我女朋友父亲在经济上绝对没有问题，这一点绝无虚假，我可以保证，不过他在厂里人缘关系不算太好，或许……”陆为民顿了一顿，最后还是说道：“或许他掺和到一些不该掺和的矛盾中去了。”
    电话另一头沉默了一阵，似乎是在考量陆为民话语的含义，好一阵后才重新传来那个略显庄重的声音：“我知道了，小陆，你是曹朗最要好的同学，也救过曹朗的命，也算是我们曹杨两家的恩人，论理我不该多说其他，但我想想这也是为你好，算是一个告诫吧。无风不起浪，还有我老家也有一句俗话，苍蝇不盯无缝的蛋，日后一定要自己检点自己。这件事情我会帮你过问一下，如果如你所说调查的事情真的不属实，我想问题应该不大。”
    当甄婕看着陆为民几乎是双手捧着电话，毕恭毕敬的屏住呼吸点头应是时，她真的有些震惊了。
    陆为民在195厂的一把手辜应良面前也是拿得起放得下，一副波澜不惊的架势，根本没有半点怯场胆虚的味道，可是在这个电话面前却变成这般模样，这似乎是给他某个同学打的，不知道那边又换了人一般，让陆为民一下子变得谨小慎微，她甚至发现陆为民在放下电话的时候几乎是下意识的舒了一口大气，就像是放下了千钧重担。
    曹朗的母亲挂了电话之后，陆为民就知道这件事情基本上不会有太大的问题了。
    有些人气势是与生俱来的，虽然远隔千里，但是陆为民一样能够感受到千里之外带来的那种威压。
    那是久居人上养成的威压气势，尤其是中纪委这样的部门，自己自以为很周到巧妙的话语在对方面前就像小孩子撒谎一般一戳就穿，只不过对方也算是给自己留了面子，没有多说其他。
    一直到骑上自行车往回走，陆为民神思都有些恍惚，甄婕也不敢打断陆为民的思绪。
    她不知道陆为民给谁打的电话，但是她感觉得到电话另一头是一个不同寻常的角色，而接完这个电话之后陆为民似乎就一下子放松下来，这种自信让甄婕既心安又好奇，同时依然还有些许担心。
    今天陆为民的表现让她忽然间对眼前这个男子产生了些许敬畏，这个昔日并没有打上眼的男子似乎一下子变得那样陌生而神秘，虽然从外表上来看，没有丝毫变化，但是甄婕却觉得昔日那个苦追甄妮的陆为民和现在这个陆为民完全就是两个人，而这相距不过短短半个月时间，这是怎么一回事？
    “大民，你和谁打的电话？那边怎么说？”甄婕试探性的问道：“我们还需要做些什么？”
    “和我一个朋友打的电话，他也许能够帮帮忙，如果甄叔真的是被人构陷的，问题就不大，这件事情也就能有一个比较圆满的解决，但我们还得要做一些工作。”
    陆为民也在斟酌措辞，仅仅是这样就觉得可以万事大吉也有些过于乐观了，他知道曹朗的母亲肯定在上边有相当影响力，但是京里距离昌江相距千里，而且也有将在外君命有所不受这一说，万一这边来人给你来一个半夜里的铺盖――不理，那岂不是就成了笑话了，所以陆为民觉得这事儿还得双管齐下，还得去找那位具体经办者，即便是曹朗母亲打了招呼，但这边也得找一个由头和台阶。
    何况这件事情恐怕也不仅仅是针对甄敬才那么简单，如果在索贿受贿问题上一时间没有突破，没准也就有人要给具体经办人施加压力，要求在其他方面来寻找突破口，如果是那样，问题就有可能复杂化，所以现在要做的就是在最短时间内让索贿受贿这一事儿不成立或者说查无实据，那也就能给具体经办者找到合理理由收兵抽身。
    “还要做一些工作？”甄婕咬着嘴唇，“去找陈发中？”
    “不，找他毫无意义，甚至还会起到反作用，我们需要绕过陈发中直接找中纪委办案人员。”陆为民想了一下，“这事儿得尽快，我估计陈发中下午会一直陪着具体办案人员，我们得避开陈发中。”
    “可是我们怎么避开？”甄婕疑惑的问道。
    “我早有准备，在甄叔被带上车时，我就悄悄要对方留下联系电话，对方也许以为我有什么线索要反映，所以就给我留下了电话。”
    陆为民的回答让甄婕美眸中顿时熠熠发光，对陆为民的观感顿时又有了一个新的认识。
    陆为民居然就凭自己父亲被人带上车那一瞬间就能马上想到要避开陈发中而安中与对方留下联系方式，这份临机权变的急智和热心可不是一般人能做到的，而且这份胆魄和智慧也足以证明自己以往对他的判断出了很大的偏差。
    一种微妙的心思悄悄在甄婕内心深处萌生，她出神的看着眼前这个依然气度沉静的男子，这一天里给了她太多的惊讶，以至于让她越来越看不明白对方了，她不得不花一些时间来消化今天所遭遇的一切。
    兄弟们，推荐票，收藏，点击，评价票，评论，打赏啥的，来得更猛烈一些吧！

第一卷 恰同学少年 第八节 较量
    潘方接到电话时，心里也吁了一口气。
    他怎么也没有想到这样一个看似再普通不过的案件居然也会演变得如此复杂而扑朔迷离，原本以为有这样确切具体的线索，只要找到赃证，要突破对方简直是易如反掌，这对于他来说应该是一个再轻松不过的事情了，没想到对方居然会如此难缠。
    “潘处，甄敬才始终否认他收受了黄应权的三万块钱，只承认黄应权的确是送过一套工艺品饰件给他，他当时没有在意所以才会一直放在办公室里，他还提出说他曾经和厂办副主任张生云说起过这件事情，打算把这套工艺品就寻找一个合适地方保存，但是却一直没有把东西上交给纪检部门或者办公室。”
    小唐和小何两人都是跟着潘方长期办案多年老手，对于查案的经验也相当丰富，对于涉案人员心态把握也很到位。
    “那你们觉得他的说辞可信么？”潘方坐在沙发里双手合叉在一起，若有所思的问道。
    “关键是这个厂办副主任根据厂里的反映是休假回外省老家去了，也没有人知道这个张生云老家具体地点，短时间内根本联系不上，据说要十天以后才回来。”小唐皱起眉头，“没有这一点佐证，的确不好判断，现在又没有其他证据，这一套水晶饰件的确很漂亮，但是甄敬才一口咬定说对方送给他时称就是一件纪念品，价值两三百块钱，他对这方面也没有研究，从未想到过这套水晶饰件会价值好几万。”
    “那你信么？”潘方反问。
    “不好说，潘处，要单从外表看，只是漂亮，要说值多少钱还真不好判断，施华洛世奇的牌子在内地究竟有多少人知道？我看很少，不过我看甄敬才家中一般的古玩字画收藏倒是不少，应该算是个行家，但也和这施华洛世奇水晶搭不上边，不是一个类型的，他也未必就有这眼力。”小何插话道。
    “不过他未上交是事实，至于说和其他人说过，并不能说明什么，何况现在这一点现在也无法佐证。”小唐犹豫了一下声音略略压低道：“潘处，那封检举信上不是还反映甄敬才和其他一些女性保持不正当关系么？如果暂时在这里突破不了，是不是可以考虑从另一个角度来突破？只要突破他的心理防线，我想他受贿的问题迟早会暴露。”
    兄弟们，票票，一切都要！
    潘方心中暗叹一声，如果没有那个电话，也许他就要赞同这样做了，而且他可以肯定能够在这方面取得突破，但他现在却不得不考虑一下这件事情背后本身的东西。
    看来这个甄敬才在195厂也是一个争议人物，至少他们这个纪委书记对甄敬才的观感不好，自己问了几个问题，他都是说得很含糊，这本身就很说明问题，但是潘方也认为这个问题中有一些疑点。
    第一，施华洛世奇水晶饰件的确很昂贵，但是甄敬才未必清楚这套饰件价值，否则不会很随便的搁在办公室书柜里；第二，如果他真的和厂办副主任张生云说过，那么也就是说他本身并无意占有这套饰件；第三，涉案人员所说的向其行贿三万元是和施华洛世奇水晶饰件一起送给甄敬才的，这也有些蹊跷，如果真是这样，从常理上来说，甄敬才应该也将水晶饰件私藏起来才对，不应当很随意搁在办公室书柜里，当然也不排除甄敬才是老奸巨猾，故意把现金收下，却又把这套水晶饰件拿出来交公，但这三万元受贿却是没有证据。
    潘方也知道这样一个案子本身完全用不着自己来走这一遭的，但是领导交办，那也不得不来，这中间肯定也有一些其他因素影响。
    195厂这两年面临转轨改制，又是国家重点大型军工企业，所以涉及195厂的案子需要慎重，要做到不枉不纵，领导的话都讲得很原则，就看你怎么去理会了。
    办公桌上的电话响了起来，潘方有些意外，但是随即想起了什么，走过去接了电话。
    并不出他所料，果然是那个在甄敬才家门口遇到那个年轻人打来的，潘方预感到也许这个年轻人会给自己这一趟来昌西带来一些想不到的意外。
    这样一个案子接到京里的电话已经是一个意外了，那么再多一些意外也就算不上是什么特别了。
    陆为民知道“双规”的使用是要在年底的《行政监察条例》出台之后才开始正是运用，但是真正要较为规范的使用则要到了94年的《中国**纪律检查机关案件检查工作条例》出台之后才会有了一个明确依据，也才开始正式使用，在此之前，纪检部门查案更多的是走一些程序，在使用强制手段上并没有多少特殊的权力。
    甄敬才已经被带走了八个小时了，也就是说按照法律规定，还有十六个小时，就要对甄敬才有一个说法，要么就要采取强者措施，要么就只能采取一些变相的限制人身自由手段。
    陆为民估计现在这件事情走到现在这一步只怕对方也很为难，有了曹朗母亲的出面，很多事情就变得要好操作起来。
    所以当对方提出需要有证据证明甄敬才在所涉及的案件中的确属于无心之失时，陆为民自然知晓该怎么做。
    张生云的老家的确是外省，也没有多少人知道具体地址，但是张生云已经很多年没有回老家去了，这一点陆为民知道，因为张生云就住在陆为民家对面那一栋楼。
    张生云家老大和陆为民的大哥关系相当密切，都在红旗机械厂工作，张生云休假回老家并不是说回他自己老家，而是回他老婆乡下老家，而张生云老婆老家就在广平县，距离昌州不过三四个小时车程。
    至于说为什么厂里说张生云回了外省老家联系不上，陆为民和潘方都隐约知晓一些原因，只不过大家都心照不宣。
    当陆为民通过大哥找到张生云大儿子问到张生云家老家地址后，陆为民又连夜带着调查组的人租了一辆车赶往广平县乡下，找到了张生云。
    通过张生云证实了甄敬才的确说起过这件事情，而且张生云还证实当时说起这件事情时厂办的另一个同志还来打过岔，只不过甄敬才当时去接电话，没有多少记忆了，但是张生云却有记忆。
    一直到调查组找到了另外一人映证了张生云所言属实之后，陆为民这才算是真正松了一口大气。
    事情走到现在这个阶段，应该说可以告一段落了，从调查组来人的表现来看，事情还没有走到自己最担心的那一步，这位潘处长是个相当精明冷静而又十分现实的人，如果真的找不到张生云和那个见证人，陆为民也不知道对方会不会就此把这个事情压下来。

第一卷 恰同学少年 第九节 事情如此简单
    甄敬才也不知道自己在这间房子里呆了多长时间，光线很黯淡，四周都是用窗帘遮得严严实实，他不知道外边发生了什么事情，自己这样走进来，还有没有机会走出去，他第一次感觉到了专政机关的威势。
    自己不是圣人，虽然在经济上可以说得起硬话，并不代表自己就是金刚不坏之身，如果真要有心找自己的问题，有一百种方法可以让自己身败名裂，但是通过这件事情想要来把自己搞臭搞垮，甄敬才内心还是充满了苦涩。
    他不服，但是却无法，人一旦被限制了自由，才会意识到自己很多引以为傲的东西都不值一提。
    限制了你与外界的联系，你有天大的本事也使不出来。
    这几十个小时对于甄敬才来说，简直就是一场难以醒过来的噩梦。
    调查人员来询问过自己几次了，甄敬才甚至可以背得出他们问的每一句话和自己回答的每一个字。
    他们不断的用各种角度来询问，一个一个细节来推敲，这让甄敬才有些恐惧的意识到也许对方是真的有为而来。
    门终于打开了，进来的是那位潘姓处长，这个人只出现了两次，但是问话都是过筋过脉的关键问题，对于对方提的问题，甄敬才都要三思之后才回答，唯恐落入彀中。
    “好了，甄厂长，这个案件我们的调查已经基本告一段落了，现在你可离开了。”潘姓处长微笑着走过来，伸出手来，“不好意思，如果我们在工作中有些不足的地方，还要请甄厂长多包涵和理解。”
    “我可以走了？”甄敬才有些茫然而又不敢置信的看着对方。
    那该死的水晶饰件从自己办公室里收出来放在自己面前时，甄敬才就已经抱着没有三五个月走不了的想法了，尤其是在那个唐姓工作人员不断用暗示和提醒来警告自己他们还掌握有其他关于自己在生活作风问题上的证据时，甄敬才是真的全身发冷，没想到等来的是这样一个结果。
    “我所说的一切你们调查清楚了？”
    “我们有我们的调查方式和认定问题的依据，你所说的一切我们经过核实，基本属实，至于其他一些问题，不在本次调查范围之内。”潘方笑了一下，“怎么，还不，不想走？我们已经把情况和你们昌江省纪委以及你们厂党委作了意见交换，具体有什么问题你可以与你们省纪委和厂党委有关领导沟通。”
    “那潘处长，那我可不可以问一句，我这样不明不白被带来调查，现在又不明不白的出去，这件事情究竟算是一个什么样的性质？”
    甄敬才渐渐冷静下来，既然要放自己离开，虽然不清楚这背后有什么原因，但是甄敬才也相信自己多问两句也不至于会发生什么变化。
    “性质上可以排除受贿，但是你在工作上也有疏忽，作为党的领导干部……”潘方微微一笑，人都需要颜面，可以理解，毕竟……
    从这个名不见经传的招待所出来时，甄敬才还在回味着潘姓处长最后那一句若有深意的“你女儿的男朋友相当不错”是什么意思。
    甄婕还没有男朋友，这丫头说要专心专一读完研究生，在此之前不考虑谈恋爱。
    而甄妮虽然和陆为民在谈恋爱，但是陆为民和甄妮之间的关系也还没有明确，就是甄敬才本人也并不看好他们俩的关系，尤其是在陆为民显然无法留昌州的情况下。
    难道说陆为民还值得潘姓处长说这样一句话？那才真是笑话了。
    甄敬才一头雾水，一直到看到甄婕和陆为民站在出租车前等待着自己时，惊讶之余他才若有所悟。
    从坐出租车回家到前往辜应良那里，甄敬才都一直处于一种震惊和困惑的状态中，他无法想象这一切。
    不错，自己的确在中纪委调查这件事情上胸怀坦荡，但并不代表自己就毫无瑕疵，自己没有在第一时间将东西上交纪委就足以让有心人拿来放大一百倍，虽然很多人自己本身就污秽不堪，但是并不妨碍他们拿这个情况来说事。
    那位潘姓处长说得很准确，自己有不当之处，只不过在性质上没有上升到某个层面，自己还存在着一些其他细节问题。
    姓潘的甚至很隐晦的提示自己在生活作风上的反应，这让甄敬才背上禁不住泛起一层白毛汗，如果对方真是要想对付自己，那么自己只怕就很难如此轻松的从那个招待所里走出来了。
    陆为民不辞辛苦去带着调查人员去广平县把张生云找到为自己作证，让自己洗脱责任，这固然很重要，但是甄婕说在此之前陆为民不但带着她去了辜应良家反映问题，而且还曾经到邮电局去打了一个长途电话，一个应该是很重要的长途电话。
    这个电话在自己这件事情中发挥了什么样的作用不得而知，但是甄敬才很明显感觉到了从第一天到第二天办案人员态度以及侧重方向的变化。
    潘姓处长大概是把陆为民当着了甄婕的男朋友，所以才会有那意味深长的一句话。
    “相当不错”这个词语能够从潘姓处长嘴里出来，就决不仅仅是“相当不错”那么简单，这背后寓意相当深刻，甄敬才想不通如果陆为民真的有什么特别的背景，还需要一门心思进厂而不得入？
    陆为民在回到家之后就美美的睡了一觉，他能做的已经做完了，甄敬才平安脱身，两天时间，虽然已经有一些风言风语出来，但是当甄敬才重新精神抖擞的出现在厂里，一切流言飞语不攻自破，而辜应良应当还要给甄敬才一个安慰才对。
    收获不小，在入睡前陆为民整理了一下这两天来自己的思绪。
    自己利用这件事情成功的巩固了自己在甄家的地位，经此一役之后，姚平要撬动自己的位置难比登天了，尤其是甄敬才的屹立不动也断了姚志斌接任副厂长的可能，这潜在的影响难以估量。
    结识了潘方这个中纪委某室的副处长，同时也接触到了曹朗家族，日后还会有更多机会，这应该是一个最大的收获。潘方对自己十分好奇，自己留给潘方的印象也相当好。
    在辜应良和郭征这些与甄敬才关系密切的人物中留下了一个深刻印象，而195厂出干部，与昌州市乃至昌江省干部交流相当频繁，在陆为民记忆中，1995年郭征就被交流到昌州市担任副市长，只不过在出了这件事情之后，195厂的历史轨道已经发生了偏转，还会不会向之前那样运行，陆为民也不知道。
    兄弟们，距离上榜只有一线之差，收藏，推荐票，点击，砸来啊，让无疆上榜！

第一卷 恰同学少年 第十节 甄妮
    当陆为民从睡梦中醒过来时，他就闻到了一股熟悉的幽香。
    揉了揉眼睛，陆为民没有立即起身，适应了一下室内的光线，一个娇俏的身影坐在自己床边的竹椅上。
    “甄妮？！什么时候回来的？”陆为民惊喜的一下子坐起身来，屋里没有人，父亲肯定上班去了，而母亲多半是去菜市场买菜去了，也许是甄妮来了母亲就提前避开了，想要把这个独处机会留给自己二人。
    “昨晚回来的。”甄妮亮晶晶的目光落在陆为民的脸上，“大民，你做了什么事情，让我爸我妈还有我姐都对你赞不绝口，不，不是赞不绝口，更像是感恩戴德，你必须说实话！”
    “我能做什么？”陆为民笑了笑，挠了挠自己的头，“我这个人你还不了解？”
    “哼，我发现我是真的不了解你了，我妈就不说了，我爸虽然没有干涉我们之间的关系，但是我知道他不是很赞同我们在一起，我姐也一样，可昨天我回到家，我爸啥也没说，只说要我珍惜你，我姐也说你相当优秀，她可是很少这样评价人的，我都不知道你究竟做了什么，下了**药给他们？现在连我妈都不吭声了。”
    少女俏丽的面颊浮起一抹红晕，洋娃娃一般的睫毛翘卷如羽扇，大眼中满是惊奇和喜悦，微微蓬松的卷发应该是才做不久的，胸前印着“别烦我”几个字儿的白色圆领文化衫裹在她圆润的身体上，散发着无穷的诱惑力，格子花短裙下那双颀长匀称的美腿曾经让陆为民如痴如醉。
    陆为民笑笑不语，伸手牵住那双曾经熟悉无比的手，柔软细腻，轻轻一带，少女瞅了一眼四周，有些羞涩的靠进陆为民怀中，“大民，昨晚我听了我姐说了这几天发生的事情，我怕极了，我不知道我爸如果真的出事儿了，我们家该怎么办，我姐说全靠你，说你找人帮忙，才让我爸免遭厄运，是真的么？”
    “没你姐说的那么夸张，我是找人帮了忙，但是关键还是甄叔自身过硬，没有问题，所以事情调查清楚也就没啥了。”陆为民爱怜的抚摸着甄妮的秀发，心中却是感触万千，一切还能从来么？
    这两天他几乎所有心思都放在了如何帮助甄敬才渡劫这件事情上了，记忆中的一切他甚至都没有多来得及思考，而前天晚上一夜奔波太过疲倦，昨晚回到家便是一觉到现在。
    “这么简单？”少女俏皮的翘起嘴唇，“我不信，我爸是啥样的人我知道，他从来不肯轻易表扬人，连我考上大学，我姐考上研究生，他也只是说了一句有出息，可昨天他居然说要我珍惜你，我还以为我听错了，可我爸又专门叮嘱了我一番，要我和你处对象就好好处，就算你分回老家也没关系，你说我爸是啥意思？”甄妮兴奋得眼睛发光，“你说我爸的意思是不是这次分配你先回老家，然后他想办法把你调回来？”
    看见甄妮因为兴奋而泛红的双颊犹如熟透的苹果，光洁的额际和颈项如羊脂玉一般柔滑细腻，翘起的双唇在清晨散射的光线下泛动着蜜色光泽，那份诱人的魅惑让陆为民再也无法控制自己，手臂一带，捧起少女的脸颊。
    贪婪的印上去，撬开少女湿热的香唇，两条灵舌交织在一起毫无顾忌的感受着相互火一般的激情，此刻陆为民不想去想其他，他只想享受眼前的每一刻幸福和快乐，哪怕下一刻这些幸福和快乐就会离自己而去。
    手指沿着少女柔滑的脊背探索，很快就找到了文胸的锁扣，轻轻一扭，一双异乎寻常的饱满翘乳便滑入手中，少女腻声的呻吟犹如一剂烈性春药，几乎要把陆为民彻底燃烧起来，疯狂的亲吻着少女耳垂，颈间，脸颊，T恤连带着文胸一起被翻卷起来，陆为民的热吻一路下滑，一直到少女胸前凸起的两点。
    随着陆为民手指探入裙下，拨开胯下亵裤一抹，稀疏的芳草丛中幽秘湿热的花径微微颤栗蠕动，犹如等待着君王的临幸。
    少女下意识的蜷缩起来，身体就像是受到刺激的小鸟一般紧紧依偎在陆为民怀中，双臂更是死死的勒住陆为民的虎项，迷离的美眸半睁半闭，两团潮红将双颊映得如天边的晚霞。
    陆为民有些控制不住自己的情绪，眼前这一幕让他有一种想要将少女按倒在床上恣意亵玩蹂躏的冲动。
    两人处对象也有一年多了，也不是第一次偷尝禁果，只不过前面几次都是兴之所至，选择的时间地点都不是很合适，要么在甄妮学校宿舍里，要么就是在无忧河畔滨河公园的树荫下。
    在学校宿舍里担心同寝室同学不巧回来，而在滨河公园则又担心春光外泄被外人偷窥，总是难以让人尽兴，而今日似乎两情相悦，似乎就是最好的机会了。
    下意识的看了看表，十点钟，陆为民知道母亲买菜回来一般都要十一点过一点，一个小时，足够了。
    轻轻拉下少女的三角内裤，少女就知道爱郎想要干什么了，可是这是在爱郎家中，她来的时候爱郎的母亲还在，只不过这会儿出去买菜去了。
    “不行，大民，一会儿你妈就要回来了。”少女羞涩的搂住爱郎的颈项，翘起嘴唇，“那可要丢死人了。”
    “没事儿，我妈回来还早。”陆为民轻盈的跃下床，将房门关上用门别别上。
    没有等少女反应过来，便掀起少女的T恤，在少女惊呼声中，两具**迅速融为一体。
    陈昌秀回来的时候有些讶异，但是她很快就明白了过来，粗重的喘息声和若有若无的婉转呻吟声在隔壁小屋里透过隔音效果很差的窗户缝隙传出啦，这让她有些脸热，她赶紧蹑手蹑脚的将窗户关紧。
    这人来人往的，万一被外边人听个正着，这年头虽然年轻人对这方面越来越放得开，但是作为老一辈人，陈昌秀还是对这样的行为有些不太的。
    不过放在大民和甄妮身上，陈昌秀却有些。
    甄妮她妈乐清一直不太赞同自己家大民和甄妮处对象，认为自己家和他们家门不当户不对，这一点不止是陈昌秀知道，而且她还知道甄妮她妈反倒是想要撮合甄妮和姚志斌的儿子姚平两人处对象，这让陈昌秀很是恼火，这孩子们的事情大人去搅和干啥，自己家大民哪一点不如人，还要受这个气？
    这两人有了这种事情，男孩子至少不吃亏，日后若他们甄家真要反对这门婚事，也不能不考虑大民和他们家甄妮已经有了这种关系了。
    兄弟们给力啊，俺要一切支持，推荐票，点击，收藏，评价，打赏，评论，一切一切！俺要上榜啊！

第一卷 恰同学少年 第十一节 忆往昔峥嵘岁月稠
    甄妮走了，陆为民还陶醉在先前那酣畅淋漓的欢爱之中。
    甄妮的身体永远是自己的最爱，别看甄妮生得一张洋娃娃的脸，但是骨子里的媚劲儿却让陆为民感觉自己如吸毒一般无法自拔。
    陆为民记忆中，在甄妮和自己分手之后，自己用了整整一年才勉强让自己从消沉中拔出来，而这还是在另外一个女孩子出现在自己生活中之后，只不过原本以为获得了一个新生的自己又再度被伤害，那个女孩子现在还在么？
    想到这里，陆为民不由得有些痴了。
    一切都已经改变，那么自己和甄妮之间还会改变么？陆为民躺在床上默默的思索着。
    三十八年过去，弹指一挥间，可上九天揽月，可下五洋捉鳖。谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。突然间毛老人家这首词浮动在陆为民脑际，对于自己来说呢，二十一年弹指转瞬，自己竟然要重温旧梦，可历史还能重来么？
    这两天时间里为了甄妮他爸的事情陆为民几乎没有多少心思来考虑其他，现在这件事情已经了结，甚至可以说他一力改变了一个对于整个世界微不足道但是对于自己却是意义深远的结局。
    蝴蝶扇动翅膀，究竟能不能产生所谓效应，谁也不知道，只有等待历史来检验。
    仰靠在床头上，屋里还萦绕着先前两人欢好时甄妮留下的淡淡体香，酣畅淋漓的一场恩爱，少不了留下一些痕迹，地下的卫生纸和自己换洗内裤，待会儿都得处理了，不过现在陆为民一点不想动。
    极度的欢乐之后他的头脑格外清醒，他需要好好考虑一下自己的事情。
    如果历史不会改变，自己几天后就要到南潭去报到了，而且很不幸是今年南潭县所有大学生都要下乡镇，自己会被发配到相当偏远的东陂乡。
    自己会在东陂乡呆上三年才会调回县团委，在县里一呆又是两年，还要搭上从省上下来挂任丰州地区的副书记的线，自己才有机会调到省团委，才能一步一步从省团委到昌州市挂职，一步一步从县团委副书记，县教育局副局长，县教育局局长，区长助理，二十一年的光景，就这样走过来了。
    也幸亏是黎阳地区这个全省最大最穷的地区会在两年后会一分为二变成新黎阳地区和丰州地区，自己也才有机会借调到丰州地委，也才有机会给丰州地委副书记孙震担任秘书，当孙震三年后回省委组织部担任副部长时，自己也才有机会回到昌州，虽然那时候一切都物是人非了。
    回南潭又怎样？陆为民深深的吸了一口气，一切都将截然不同，他有这个自信创造属于自己的历史。
    “大民，吃饭了。”母亲沉静的召唤让陆为民从沉思中醒了过来，“来喽。”
    父亲依然如以往那样沉默寡言，兴许是自己分配回厂失败更打击了父亲的自尊，第一次抹下面皮去请人帮忙，却没有想到获得这样一个结局，这对于从不肯为私人事情低头的父亲来说无疑是一个强烈的刺激。
    陆为民知道父亲这个时候心情很难受，但是更多的确是在为自己的情绪担心，包括自己母亲在内。
    “爸，妈，我晚上有事儿，不在家吃饭。”一边刨着饭，陆为民一边很随意的道。
    饭桌上的青椒炒豆豉可口依旧，已经很久没有尝到母亲亲手制作的豆豉了，那股特有的香浓味道让陆为民忍不住有些沉醉，只有失去了才能真正感受到珍贵，这句话对于陆为民来说实在太深刻了。
    母亲是2008年去世的，这对于陆为民来说也是一个巨大打击，尽孝需尽早这句话只有在失去那一刻才能深深体会到，但是却为时晚矣，而现在上苍似乎重新给了自己一个机会。
    “哦？在哪儿吃饭？”陈昌秀望了自己儿子一眼，有些担心的道：“别又去和你那些同学喝酒，他们都上班几年了，在车间里酒量都练出来了。”
    “不，不是和他们，是甄叔一家人请我去他们家吃饭。”陆为民嘴角浮起一丝笑容，“甄妮今天上午过来就是专门和我说这事儿。”
    “啊？！”陆光宗和陈昌秀都同时抬起目光，陈昌秀搁下碗，“甄厂长请你吃饭？为什么？”
    陆光宗也很讶异，就算是甄敬才没有帮上这个忙，但是也决不至于还要请自己儿子吃饭表示歉意吧？
    本来就是求人帮忙，成不成都在两可之间，谁也不可能给你打包票，而且就算是事情没有成，自己都还得承情，毕竟人家也是出了力的，怎么会反过来请自己儿子吃饭？
    陈昌秀却想得远一些，难道是甄家真的改换心意觉得自己家大民和他们家甄妮般配他们有意要认可这桩事儿了？
    “嗯，我这两天在帮甄厂长跑些事情，大概是他觉得挺卖力，所以感谢一下吧。”陆为民想了一想，也知道这事儿似乎听起来有些难以置信，但不说的话，又会让父母疑神疑鬼，所以觉得还是实话实说，只不过尽可能把问题的复杂程度减轻一些。
    “哦？”陆宗光略一思索，便反应过来，“大民，厂里有传言说甄厂长是不是在被上边调查，可今儿个一大早我又听车间里人说看见甄厂长在厂办安排工作，所以也没怎么相信，不过厂里的事情历来都不会空穴来风，你说你帮他跑事情，是不是……”
    “爸，具体啥事儿你也就别问了，总之事情已经过去了，甄叔那边也没啥，就是让我到他家里吃顿饭，表示个心意罢了。”陆为民也不想在这件事情上多说，一言带过。
    “嗯，大民，你现在也大学毕业了，马上就要参加工作，我知道你做事历来沉稳周密，也没啥好担心的，不过你甫入社会，这社会上人心叵测，很多事情也不是表面上那么简单，你自己一定要小心。”
    陆宗光也知道自己这个小儿子性格也体着了自己和妻子好的一面，豪放大度中也不乏精明细致，在大学里就入了党，在学生会里也干得相当出色，只不过唯一的遗憾就是这一次毕业分配的事情受了挫折，让陆宗光心里也很是难受。
    感谢小六兄弟（6146156）成为弄潮第一个盟主！

第一卷 恰同学少年 第十二节 惘然如梦
    “爸，你就放心吧，我有分寸。”陆为民点点头，“回南潭也不是天塌下来了，是金子哪里都会闪光，留在厂里固然好，留不了，到县里去锻炼有时候也未必就是坏事，我想通了，回南潭去好好表现一番，总有出头之日。”
    “说得好！”陆宗光心中也是一阵，“大民，你能有这番见识，你爸我心里比你留在厂里更更放心，你妈这么多年在南潭当民办教师也一样安好，你是**员，下基层就更有机会展示表现自己，我相信你能在县里边干出一番事业来。”
    “大民，你把说的话虽然在理，不过既然甄厂长叫你去吃饭，也说明甄厂长是真看得起你，你和甄妮的事儿是不是……，”陈昌秀顿了一顿，见儿子皱起眉头，便转开话题，“还有若是有机会能调回厂里来，我觉得你还是可以和甄厂长说说，让他再找找辜书记和郭书记，就算是一时半刻不行，那一年半载后呢？这么大一个195厂，难道就放不下我家大民一个人？”
    “妈，我知道了，这事儿还是日后再说吧，现在我的关系刚到地区那边，现在说这些太早了，也会给地区和县里留下不好印象不是？”
    陆为民也知道母亲是一门心思想要自己变成昌州人。
    母亲在南潭教书几十年，可始终没有能转成公办教师，现在连二姐都已经是黎阳中学的骨干教师了，可母亲还是南潭乡下一个民办教师，的确也让母亲心里很是不平衡，所以一心想要让自己留在昌州，不要回南潭。
    吃完饭后，陆为民站在窗前，这两天忙于帮甄敬才的事情，也没有多少心思来想其他事情，这一夜美美的睡了一觉，觉得自己脑子里的记忆也渐渐恢复了。
    二十一年来的一幕幕如电影画卷一般从脑海中飞速的掠过，有的清晰，有的模糊，有的翔实，有的粗略，几乎每一个细节都让陆为民忍不住唏嘘感叹，他完全沉醉在了这种难以想象的回味之中，人生若能从来，那便如何？
    “大民，大民！”
    “镇东？德勇？是你们？啥时候回来的？”
    陆为民看见一辆自行车滑到自己家门口，有些熟悉的两个人影从自行车上下来。
    骑车的白瘦面孔，身材清瘦，后面那个则是白胖白胖，带着一副黑框眼镜，两人的面目是如此眼熟，但是却已经脱离了陆为民之前心目中的定格画像。
    毕竟二十年的时间差异，让陆为民一下子难以适应眼前这两个嘴唇上还长着一层青春绒毛的年轻男子就是自己的高中最要好的两个同学。
    陆为民高中时代是在195厂子弟校就读的，不过由于户口不在昌州，陆为民不得不回老家南潭参加高考，这也才造就了他的分配很大程度会受到国家政策中最重要的一条――哪里来回哪里去的影响。
    如果不能在分配之前搞定需要自己的单位协调好与学校分配之间的关系，那么很大可能性就不得不回原籍所在市县。
    这也是陆为民在之前不遗余力的想要获得留厂资格的原因，只有195厂同意接受自己，自己才能留在昌州，而没想到在最后关头却被人踢出了局。
    当然这一切都是之前的事情了，而现在似乎这一切对于陆为民来说已经不太重要了，现在的陆为民可以很坦然甚至自信中带着兴奋和期待的面对这个世界的一切，无论是命运把自己推向南潭还是昌州。
    齐镇东和魏德勇是陆为民在195厂读书时关系最为密切的两个同学。
    陆为民在子弟校高八六级一班里人缘关系不错，但是真正玩得比较好的也就那么两三个。
    都说人以群分物以类聚，195厂子弟校一直是市里重点中学，而一班也是尖子班，齐镇东和魏德勇两个家伙一直垄断着年级理科和文科成绩的前三名，倒是自己的成绩只能在全年级文科里边前十多名里徘徊，只不过自己在高考的时候发挥得相当好，才能上了之前未曾想过的岭南大学。
    先前报这个岭南大学陆为民也纯粹就是没有指望过，本以为能考上一个普通本科就满足了，还真没有想到随手填报的岭南大学就有如神助般的考上了。
    齐镇东考上了成都电讯工程学院，这所学校现在已经更名为电子科技大学了，圆了他当一名电子专家的理想梦。
    魏德勇却考上了复旦，也算是在195厂子弟校里放了一颗卫星。
    虽然195厂子弟校一直是市里重点中学，但说是重点，更多的是因为厂子弟校条件好，但是要说教学水平和高考成绩，与其他省市重点中学相比还是有较大差距的，而魏德勇考上复旦也算是破天荒，之前子弟校最好也不过考上了一个同济和浙大。
    除了齐镇东和魏德勇两人之外，和陆为民关系比较好的还有一个人不能不提，那就是萧劲风，一个在班上成绩不太好，但是却和陆为民关系十分投缘的家伙，两人都是学校篮球队的主力，只不过萧劲风主打前锋，而陆为民则打组织后卫。
    “镇东昨晚才回来的，我前天晚上回来的，到你家来找你，你还没回来，昨天早上下午又来找了你两趟，你妈说你两天都没有回来，不知道跑哪里去了，老实交代，是不是怕我和镇东回来骚扰你们，和甄妮跑出去过二人世界的生活去了？”
    魏德勇性格大大咧咧，是个典型的小事不在乎，大事不糊涂的角色，在班上和陆为民最为投缘，分科之后，也对陆为民帮助很大，可以说陆为民能考上岭南大学也得益于魏德勇帮助不少。
    “狗嘴里吐不出象牙！你小子还是这样！”陆为民发自内心的兴奋，那懵里懵懂的二十一年就这样倒流回来，一切那样不可思议，但是摆在面前的现实确实如此。
    “嘿嘿，不好意思了吧？大民，我还担心你心情不好，没想到这爱情的力量果然可以滋润一切，镇东，我说的没错吧，大民是啥人，怎么会为那点事情给打倒？到哪儿不是一样，有本事再杀回昌州不就得了？难道还得非要在这195厂一棵树上吊死，惹火了，哪天我心一横，也不要这破工作下海扑腾去！”魏德勇横了一眼旁边的白瘦青年，
    “大民，看见你这样，我和德勇也就放心了，我们还担心你没能回厂里心里不舒服呢。”白瘦青年穿着一件很朴素的白衬衣，下边还是一条厂里发的蓝色工作裤，有些不好意思的道：“看来我还是杞人忧天了。”
    “刚开始心里肯定不舒服，不过不舒服又能怎么样？事情也由不得我自己做主，人为刀俎，我为鱼肉，也只能由他们宰割了。”陆为民耸了耸肩，招手示意二人，“进来坐吧，外边日头毒。”
    “算了，天气这么大，走，去游泳池里泡着去，昨天才换的水。”魏德勇乐呵呵的道：“比你呆家里舒服多了。”
    “也行，你们带游泳裤没？”陆为民也觉得身上黏糊糊的，正想去冲个澡，这会儿太阳大了一点，不过也不怕，晒黑一点还显得健康些。
    “带了，走吧，咱们仨也有一个学期没见面了，正好聊聊。”魏德勇吧嗒着嘴巴，“要不你去把甄妮也叫上？”
    “算了，就咱们仨吧。”陆为民一边摇头，一边回屋，想了好一阵之后才从，老旧的衣柜里找出一条红色的半新旧的泳裤，这是一条腰一侧系带的泳裤，在二十一世纪已经根本看不见了。
    陆为民拿在手上愣了好一阵，才意识到这就是这个时代的男士泳裤。
    兄弟们，投票，收藏，会员点击，俺要上榜！

第一卷 恰同学少年 第十三节 死党（感谢Fning盟主）
    195厂的游泳池在整个昌州市也排得上名号，昌州市里国营企业四大厂，除了195厂之外，无论是红旗机床厂还是昌州钢铁厂抑或是华中国棉一厂，都无法和195厂规模相提并论。
    红旗机械厂规模远不及195厂，只有195厂一半大小，主要是生产各种机器部件和特种铸锻件，而昌州钢铁厂规模和195厂相若，但是昌州钢铁厂在历史上不及195厂，属于地方国营大厂。
    而昌江国棉一厂则是当时在特定历史时期，由于几大重工业企业的建立招募了大量男性工人，为了平衡工人性别，解决实际生活问题而专门建设的轻工业大厂，职工也达到了近万人。
    195厂的游泳池规模相当大，分成一个儿童戏水池和两个成人泳池，其中一个成人泳池有超过两米的深水区，这里相对人较少，也是陆为民他们几个在高中时代的暑期里最喜欢来的地方，即便是读大学了，每年暑假回来，几个人都要呼朋唤友的一起来这里来戏水一番。
    清凉的池水让陆为民烦躁紧张的心境似乎也一下子得到了舒缓和放松，看着齐镇东和魏德勇在水中憋足劲儿的比赛谁能在最短时间内游个来回，陆为民心中也是无限感慨。
    记忆中，齐镇东和魏德勇即便是在自己被发配到南潭老家之后也一样和自己保持着联系，只不过随着空间距离的拉远，而每个人也都有自己的家庭和事业，联系也随着时间推移而日渐减少。
    齐镇东大学毕业回来之后分配到了邮电局，但是没隔几年，他便在滚滚下海大潮中辞职去了深圳，成为一家港资企业的技术负责人，后来又多次跳槽，但都再也没有回昌江，据说后来在华为干得相当出色，成为一名高层管理人员。
    魏德勇倒是和陆为民一直保持着相当密切的联系，只不过魏德勇在某些方面也和齐镇东有些相似，都有些不太安分。
    复旦大学毕业之后魏德勇分配到了《昌州日报》社，不过在报社干了几年后又辞职去了上海浦东，倒也混的风生水起，成为一名知名时尚杂志的总编，也是中国时尚圈子也算是一个炙手可热的人物。
    陆为民在担任无忧区区长助理时，他也曾经通过一些人脉关系为自己牵线搭桥，虽然没有起到多少作用，但是他的心意陆为民倒是颇为感激。
    人生总会遭遇无数意外，陆为民不知道自己这一次遭遇的意外会给自己日后带来什么，但是他已经意识到自己在遭遇了那一次意外之后，就已经不知不觉的在把一个意外变成无数个意外。
    就像甄妮他爸这一次遭遇的事情一样，他不知道自己还会因为这个意外迎来多少或好或坏的意外，但是有一点陆为民十分清楚，如果他不能好好利用这一个意外，那么他真的就愧对这一生了。
    “大民！”背后传来兴奋的叫声，将陆为民从沉思中召唤回来。
    又是一个熟悉无比但是一时间却又有一种说不出陌生感觉的声音，但是这种陌生仅仅是只有一瞬间就消退了，就像自己早上醒来看见甄妮的那一刻一般，瞬间就就让自己融入在这个世界中了。
    “劲风！你也来游泳，今天没上班？”陆为民也的叫道：“你小子，这才几天晒这么黑？哟，劲松也来了。”
    快活无比的游到陆为民面前的皮肤黝黑个头敦实的青年是陆为民高中时代另一个最要好的同学――萧劲风。
    萧劲风和齐镇东、魏德勇不一样，他在班上成绩一直处于中下，从没有指望过考上大学，所以在高中毕业之后就果断的去读了195厂技校，两年后技校毕业就进了厂。
    他和陆为民关系密切是源于两人都是子弟校篮球队的主力，只不过萧劲风打前锋，而陆为民则打组织后卫，而两人性格相似，意气相投，所以在学校里也是形影不离的死党。
    “你前天和昨天天跑哪儿去了？你爸你妈都说不知道你去哪儿了，弄得我还以为你真是因为分配的事儿想不通像个娘们一样哭哭啼啼躲在哪里抹眼泪呢。”萧劲风一口白牙在阳光下格外耀眼，壮硕结实的胸肌和腹肌随着轻轻一按池边，便跃身而起坐在了陆为民身旁。
    游泳池四周是用白色的瓷砖贴起来的，在这个时代看起来已经算得上是很豪华的装饰了，池里池外都是人满为患，在太阳暴晒下，人们都如下饺子一般在水里扑腾着，一片沸腾的景象。
    “大民哥！”跟在萧劲风背后游过来的青年比萧劲风要瘦一些，但是身材一样板条结实，和萧劲风几乎是一个模子铸出来，只不过比起萧劲风来多了几分书卷气。
    萧劲松是萧劲风的弟弟，比起萧劲风要小好几岁，萧氏兄弟在读小学时父亲就工伤去世，全靠他们的母亲把二人养大，所以萧劲松懂事也很早，母亲身体不好，弟弟也就靠萧劲松带着，萧劲风自己读书成绩不好，但是对自己弟弟在学习上要求十分严格，这一点让陆为民很是高看萧劲风。
    萧劲松最后考上了昌西商学院，和甄妮上的是一所大学，而姚平到昌西商学院来纠缠甄妮也是萧劲松发现之后告诉了自己兄长，这也让萧劲松怒火中烧，如果不是陆为民再三劝阻，萧劲松就要去找姚平的麻烦。
    陆为民冲着萧劲松点点头，却把话题转向萧劲风，“不就是进不了厂让我回南潭么？至于么？多大个事儿，难道说我留不到昌州就活不下去了？”
    “咦？大民，味道不对啊，前几天我看你还萎靡不振的，和你说啥事儿都不来气，除了和甄妮在一起还能见到你一点笑意，平时我看你就像是鸦片瘾犯了一样懒洋洋的，不就是怕甄妮不和你好了么？男子汉大丈夫还怕找不到对象不成？”萧劲风是哪壶不开提哪壶，一脸揶揄调笑的坏相。
    “滚！我有你说得那样不堪么？”陆为民轻骂一声，“再等几天我就要回南潭了，日后要回厂里来的时间恐怕就不多了，弄不好几个月才能回来一趟了。”
    “要不我送你去怎么样？”萧劲风大大咧咧的道：“反正我这段时间也闲。”
    有第二个盟主了，小六和Fning，老瑞会努力，今晚十二点冲榜，兄弟们都支持一把，点击，推荐票留待十二点！

第一卷 恰同学少年 第十三节 做些什么
    “闲？你不上班了？”陆为民看了一眼望这边游过来的魏德勇和齐镇东二人，随口问道。
    “我也想上班啊，可车间里没活儿，都放了一个星期假了，早上去打一头报个到，就没事儿了，估计今年我们车间里活儿都很少，骨头都快闲得发痒了，真不想在这厂里干了。”萧劲风叹了一口气，“真他妈没意思。”
    “不想干了？！”陆为民讶然问道：“你疯了？现在谁不知道咱们195厂难进，你不想干，想干啥？”
    “你也这样认为？”萧劲风撇了撇嘴角，“我年轻力壮，干啥不能找口饭吃，姚志善那小子走歪门邪道都能发财，难道我就不能？”
    “哼，你都说姚志善是在搞歪门邪道，莫不是你也想去学他？”陆为民坐在后座衣架上反问道。
    “那倒也不是，虽说现在搞歪门邪道能挣钱，但是这风险也大，弄不好就得进局子里泡几年，不值。”萧劲风挥了挥手，示意自己弟弟一边儿去，一边道：“不过，难道就只能搞歪门邪道才能挣钱不成？现在厂里一个月就是这么百十来块钱，还得拼死拼活卖命，上个星期我们车间龙门吊上一卷钢丝绳断了，抽走我一个师兄一条命，半个脑袋都被抽没了，脑浆子就溅我身边一地，弄得我一天都吃不下饭。上上个月，吴健他姐忘带安全帽，头发被机床给卷了进去，当场就死了，吴健他妈哭得昏死过去，为抚恤的事儿吴家和厂里闹得不可开交，吴健差点儿被厂保卫处给抓进去关几天，惨啊。”
    陆为民也是一阵唏嘘，195厂算是好的了，国营大企业，对安全还是抓得比较紧，但是这上万人的大厂，这么多个车间，那么多台机器设备，都是大家伙，经年累月的，人都难免有个疏忽的，运气不好，正好遇上，非死即伤，哪年厂里没有两个？
    “你不想在厂里干，那想干啥？”陆为民也知道萧劲风家境不算好，父亲早逝，母亲在厂里食堂里，弟弟考上了大学，负担也很重，萧劲风还得帮补一下弟弟读书，这不在厂里上班，他能干啥？
    “还没想好，但是总觉得在厂里没啥奔头。我就一技校毕业生，不像你们有个硬邦邦的大学文凭，走到哪儿都吃香，这年头工时也不好挣，咱也不想去整天围着书记主任讨好，这推荐上职大的事情也轮不到我，你说就这样在车间里混一辈子有啥意思？”萧劲风有些淡漠的望着远处，“这话我都没敢和家里说，要不我妈得气死。大民，你在岭南读了几年大学，听说那边钱好挣，运气好的话，一年就能混成万元户，是不是这样？”
    陆为民苦笑，的确万元户现在在岭南尤其是广州深圳那边早算不上个啥了，就黄绍成他们家里估计至少也算是百万元级别，在那边，“十万不算富，百万才起步”这个说法已经有人提了出来，但是挣钱却不是那么简单的事情。
    黄绍成家里有钱的情况陆为民也大略知晓是怎么来的，黄家最初是开了一个手袋厂，和香港那边搞来料加工，后来又搞了一个玩具厂，主要通过香港那边转口贸易到欧美，黄绍成的父亲脑瓜子好用，起步早，再加上又有不少亲戚在香港那边，都是五六十年代偷渡到香港那边的，所以这么些年来生意越做越大。
    可是你萧劲风一个身无半文的穷小子想要到深圳广州那边去发财就有些痴心妄想了，说难听一点丢下现在国营大厂正式工作不要去岭南那边当打工仔，只怕也不多，除非你自己能有一技之长，但是萧劲风有啥？
    “劲风，这事儿我看你还得从长计议，你弟弟现在大学还没有毕业，还得靠你帮补，现在你好歹一月也能拿一百多块，你家里也不宽裕，得好好掂量一下。”
    陆为民也知道萧劲风的性格，在厂里能交心说话的人怕是不多，自己算是一个，吴健虽然和萧劲风关系是铁哥们儿，但是吴健是个炮仗脾气，也没啥心思，在这些事情上恐怕也无法给萧劲风太多参考，所以萧劲风只有和自己说这事儿。
    “唉，我也不知道自己是不是好高骛远还是心高气傲，总觉得自己不该在这厂里困死，现在厂里也不太景气，活儿也是时多时少，可你每天还得照样点卯，哪怕就在车间里猫一天，啥活儿没有也得到岗，你说有啥意思？”
    萧劲风叹了一口气，“我也知道这看人家挣钱都挺容易，论到自己就成了眼高手低了，弄不好就是灰头土脸的，可是你不去试一试，怎么知道自己行不行？哎，真他妈憋屈！”
    陆为民心中微微一动，如果是在几天之前，也许他不知道该怎么来回答这个想要在自己这里寻找答案的挚友，萧劲风觉得自己考上了名牌大学，而且是在最热火最躁动的岭南那边，这四年肯定见识了不少，所以才会想要求教于自己，让自己为他做了一个估判，换了以前的自己，还真不敢随意妄言，但是现在，自己也许可以做一些什么。
    “算了，大民，你也别想那么多了，我也就是说说而已，真要让我丢下手里这铁饭碗，恐怕我也没这份脾气了。”萧劲风以为陆为民也在为自己担心，拍了拍陆为民的肩膀。
    “劲风，你若是真打定主意不想在厂里干了，我也觉得未必就是什么坏事儿，就像你说的，你不试过，怎么知道自己不行？”陆为民看了一眼对方，“不过在此之前，你至少得琢磨好如果你真的出了厂，你打算干什么，而干什么更适合你才行。”
    萧劲风有些疑惑的上下打量陆为民，陆为民态度的变化让他很有些惊讶中夹杂一丝喜悦，“大民，你真觉得我可以出来闯一闯？”
    “如果你真想，为什么不可以？人生一辈子，总该有些梦想，总该要去为自己的梦想去拼搏一把，这才不枉一辈子不是？”陆为民微笑着反问，有了自己的点拨，萧劲风未必就不能闯出一点明堂来。
    “好，大民，就凭你这句话，我就得好好琢磨琢磨。”萧劲风倍感振奋，颇为的道。
    兄弟们，把你们的推荐票砸来吧！拜谢！

第一卷 恰同学少年 第十四节 宿仇（求推荐票！）
    齐镇东和魏德勇游过来，看见萧劲风和陆为民谈得正，都过来打了招呼。
    他们俩也知道萧劲风和陆为民关系一直不一般，萧劲风在班上成绩虽然不太好，但是性格却相当豪爽，齐镇东和魏德勇他们这些成绩好的同学虽然和萧劲风走不到一起，但是也还算过得去。
    当萧劲风离开之后，三人这才又靠在一起，“大民，你真打算去南潭？”
    “不去能行么？我还没有不要饭碗的魄力。”陆为民笑笑，“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏，很多事情谁都说不清楚，说不定我会南潭老家就能干出一番事业来呢。”
    “那你和甄妮的事儿怎么办？”魏德勇皱着眉头道：“姚平那小子听说一直在纠缠甄妮，你如果去了南潭，这女孩子整天没人陪，你们又没有结婚，可不好说。”
    魏德勇话直来直去，在外人听来有些刺耳，但是陆为民却知道魏德勇这话不假。
    甄妮就是在这种情况下最终投入了姚平的怀抱，当然这与甄敬才黯然落马有一定关系，但是也未尝没有这方面的因素。
    已经多了二十年社会阅历的陆为民固然在心态上尚未完全调整过来，但是有很多问题却能够看得更深刻更清楚了。
    别说没结婚，就算是结了婚，这种两地分居，一样很容易出问题，尤其是在这个时代交通和通讯都还不算很发达的时候，像甄妮这样的女孩子本来少女心性就还重，心态尚未完全成熟，
    “德勇，你这话说的，大民就这么没有魅力？”齐镇东瞪了一眼魏德勇，“咱们大民要人才有人才，要本事有本事，就算是现在一时间不如意，那也是短暂的，使把劲儿也就调回来了，能有啥不好说？”
    “得了，镇东，你也别在那里宽我心，你们俩都是为我好，我知道，心领了。”陆为民摇头制止了这个话题，在这个话题上谁都没有发言权，包括自己，一切都只能用实践来验证，纵然是现在，陆为民也一样渴望能和甄妮百年好合，可现实却不会以自己的意志为转移，即便是有了某种际遇，也未必就能改变一切。
    见陆为民不想提这个话题，齐镇东和魏德勇都很知趣的不再说。
    他们都听说了这一段时间陆为民因为这件事情心情不好，今天来看望陆为民，似乎和其他人所说的有些不一样，陆为民情绪并不像想象的那样糟糕，甚至还很有一点胸藏沟壑的气度，倒是让二人放心不少。
    “德勇，你啥时候到报社报到？镇东，你呢，邮电局现在可是一个肥得流油的单位啊，好像市里边要开始进行程控电话改造了，你们邮电局又要赚大钱了。”陆为民将身体浸泡在水中，仰靠在水池壁边上，似乎有些心神不宁。
    “报社那边倒是催我早点去报到，下个星期吧，在家里耍着也挺无聊的，还不如早点去上班。”魏德勇叹了一口气，“就要结束我们这一生的学生时代进入工作时代了，这是值得记忆的一天，不知道这报社的工作会不会出乎我们美好想象预料之外，让我希望越大，失望越大？没准儿哪天我就要自己出去闯一闯。”
    “是啊，邮电局那边也一样，我学的专业其实和邮电局那些业务根本就不对口，可又能怎么样？”齐镇东也是一样，“也只有走一步看一步了，我们不少同学都直接联系了深圳那边，不要学校分配，去广东那边去淘金，我还真羡慕他们有这份胆魄，他们也算是先去探探路，真要不行，我也就心一横和他们一样。”
    “你们俩，可真是生在福中不知福啊，不过德勇，镇东，我倒是挺赞同你们的想法，先试一试，满意就好好干，不满意再说，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，只要有本事，哪里干不出一番事业来？”陆为民给两人打气，“人生能得几回搏，总得要为着自己理想去奋斗一番，去干出一番自己想要干的事业来，这才不枉自在这世间走一遭不是？”
    “大民，我总觉得你好像有些和以前不一样啊，是不是受了啥刺激？”魏德勇上下打量了一眼陆为民，“咋这话总觉得像是在鼓励咱们俩不要现在工作就去闯荡呢？”
    “嘿嘿，德勇，你们要先在就出去闯荡并不合适，你好歹也得在现在单位工作几年，先行积累一些工作经验才说得上其他，现在不少单位都说咱们这些大学生都是眼高手低，真要让你上阵了，你又软腿了，你没有做过，当然要软腿。”陆为民猛力一挥手，“人生也就是一个积累积淀过程，只有当你的知识和经验积累积淀到一定程度，你才能做到底气十足气定神闲。”
    三人正讨论得热烈，陆为民注意到魏德勇目光似乎略略有些变化，扭头一看，却见那个令人生厌的身影出现在泳池边上，跟在那个家伙身边的还有两个人，应该都是一个班的同学，只不过在读高中时关系就很淡，在出了甄妮这件事情之后，双方的关系似乎就更僵了。
    “姚平这家伙怎么也来了？”齐镇东哼了一声。
    “人家就怎么不能来？这游泳池又不是你家开的。”魏德勇冷声道，“这家伙真不是个东西，这段时间又在纠缠莫菡，你看，绝对是冲着纪菡去的。”
    “莫萏？莫老师的女儿？”陆为民眼睛微微一冷，猛然想起了一桩事情。
    纪老师的女儿莫萏要比自己小好几届，在陆为民和魏德勇他们心目中一直是一个相当清纯可爱的小妹妹，而莫萏也和陆为民和魏德勇他们一直很亲热，张口闭口大民哥、德勇哥，让陆为民和魏德勇他们很是喜欢这个邻家小妹。
    现在莫萏应该也还在昌江师范学院读大一才对，记忆中好像就在这个暑假的时候出了一桩事儿，据说是在被姚平百般纠缠不放的情况下和姚平他们一起出去唱卡拉OK时被灌醉了，后来就被姚平奸污了，莫萏差点寻死觅活，并向厂里派出所报了案，但是后来似乎姚平家里人出面四处做工作，莫萏不知道出于什么原因最终去撤了案，才让这件事情勉强平息下去。
    事后姚平又做足了水磨工夫，莫萏似乎也死了心就想跟着姚平，据说还还在大二就为姚平流了两次产，被学校里知道了差点开除，再后来姚平玩腻了，加之又成功追到了甄妮，就把莫萏给蹬了，莫萏大学都没有毕业就离校了，回厂之后成了厂里颇有名的破鞋。
    后来好像莫老师把莫萏赶出了家门，宣布断绝父女关系，这也是陆为民回厂里听萧劲风他们说的，后来莫萏也就不知所踪了，据说有人在广州看到莫萏在某个著名夜总会当红舞女，也有人说莫萏在上海给了一个台湾老头当三奶。
    姚平等人也看见了陆为民他们这边几人，似乎愣怔了一下，但是随即又还是大摇大摆的自顾自的朝泳池的一角走去，而莫萏和另外一个女孩子正在泳池一角说笑着，并没有注意到姚平几个人的过去。
    兄弟们，推荐票太可怜了，好歹也有几千收藏了，每位兄弟给几张推荐票吧，让俺在新书榜上的位置更好看一些吧！拜求了！

第一卷 恰同学少年 第十五节 结仇结到底（求推荐票！）
    “姚平这犊子也真够不要脸了，这边对甄妮死缠烂打，那边也敢去纠缠莫萏，也不知道仗着什么在厂里就这么横？”齐镇东压低声音有些不屑的道：“就仗着有个当车间主任的爸？还是他那个搞歪门邪道挣了几个钱的二叔？”
    “哼，镇东，这你就不知道了，这年头权和钱相结合，那就成了无往不利的武器，没有啥堡垒攻不下来，姚志斌那人的德行你还不知道？姚志善靠啥发的财，难道说厂里就没有人知道？不少人都在说195厂这样搞下去迟早得被折腾垮。”
    魏德勇也放低了腔调，不过言语中的不满却是溢于言表，“姚平还不就是觉得他爸他二叔就这样当的官发的财，就觉得这一套可以所向无敌了，就觉得可以想要和谁处对象，人家女孩子都应该要屁颠屁颠投入他的怀抱了，我呸！”
    陆为民一边琢磨着一边回忆着莫萏出事儿的时间，在他记忆中也就是自己刚去南潭的时候。
    现在历史已经略略有了一些变化，他不知道甄敬才这件事情的微微偏离轨道会不会对其他事情一样产生影响，所以他不得不多考虑一些。
    “走，我们过去！”陆为民轻轻一纵身滑入水中。
    魏德勇吃了一惊，“大民，你要去干啥？”
    “没事儿，我也好久没见莫萏了，过去看看。”陆为民神色不变。
    魏德勇和齐镇东交换了一下眼色，往日陆为民似乎没有这样冲动，莫不是姚平经常纠缠甄妮让陆为民有些克制不住情绪了？
    这可不大妙。
    跟着姚平那两个家伙可是原来195厂子弟校里又名的混子，一个比他们高一级，一个比他们矮一级，现在都跟着姚平的二叔姚志善讨生活，陆为民过去若真是发生冲突，自己这边怕要吃亏。
    不过陆为民既然要过去，魏德勇和齐镇东再是不济也得力挺跟着。
    泳池的水即便是在下午的大太阳下也显得有些凉，这是从巍峰山下来泉水，无忧河水量不算大，但是清冷透骨，即便是流出几百里，温度也一样，没有多少变化。
    厂里用抽水机将无忧河水抽上来略加过滤便注入游泳池中，一般都要一两天后才能变得和自来水温度差不多。
    “我真的去不了，晚上我和常雁还要去艺术宫影城看电影，票都买好了。”
    “萏萏，电影有啥看的，我们去唱卡拉0K怎么样？公园路那一段已经开了两三家很高档的卡拉OK歌厅，啥歌都有，你不是最喜欢唱《在水一方》么？还有小虎队和崔健的歌都有，也是你最喜欢的咱们去唱歌怎么样？常雁，你不也是很喜欢姜育恒的歌么？那里都有。”
    不能不说姚平这小子很能揣摩女孩子的心态，卡拉OK刚出来，就是整个昌州市里也就只有公园路那一段有刚刚开起了几家，装修相当豪华，价格奇贵，不过对于渴望一展自己歌喉的女孩子们来说无疑是相当具有诱惑力的。
    “不，我还是不想去，我和常雁约好要去看电影的。”
    已经游近了的陆为民清楚的看到了莫萏眼中闪过一抹向往，但是很快她便克制了自己的情绪，还是摇摇头婉拒了。
    “萏萏，要不我们去唱歌吧，我们都还没有去唱过卡拉OK呢，你不是说很想去试试么？电影也没啥好看的片子，人家姚平都邀请你几次了，又不是外人，就是唱唱歌而已。”
    和莫萏在一起的那个女孩子陆为民已经没有啥印象了，应该是莫萏的高中同学才对，他注意到那个女孩子脸上掠过一丝得意的表情，似乎是在向姚平示意着什么，嗯，有点邀功的味道在其中。
    陆为民心中微微一凛，看样子这个女孩子有点问题。
    那股子说不出的味道换了其他人也许一时间觉察不出来，但是对于多了二十年政治阅历的陆为民来说，察颜观色已经是最基本的本事了，就这一瞬间他就能估料出一个大概，也许莫萏要出事儿就得要出在身边人身上。
    “常雁！你要去你去，我不去！”莫萏有些恼怒的瞪了身边的女伴一眼。
    “萏萏，咱们就是去唱唱歌，又不干啥，早点回来就行了，人家姚平也是一番好意，这么多次邀请，你一次都不给面子，也不好不是？姚平你说的吃饭就不去了，我们就去唱几首歌，最多晚上十点钟就要回来，怎么样，萏萏？”女孩子似乎早已料到了莫萏的态度，依然是扭着莫萏的胳膊，亲昵的道：“萏萏，我们就去唱一次吧，就两个小时，我和你一块去，一块儿回来，十点钟，电车和公共汽车也还没有收车，32路公共汽车和电2路都可以直接到家门中，好不好？”
    莫萏有些犹豫了，说实话，她对姚平也没有什么太多的恶感，只不过她和对方原来并不熟悉，而对方这段时间也来找自己挺殷勤的，她只是觉得自己年龄还小，不想那么早处对象，而且她也听说姚平好像也追求过厂里边的甄妮，正因为如此她才不愿意和对方出去。
    不过想去唱一唱卡拉OK也是莫萏一直的心愿，尤其是常雁说得也很在理，就是去唱一唱歌，两个小时就回来了。
    见莫萏有些犹豫，姚平哪里还不知道趁热打铁，又是一番信誓旦旦的保证十点钟就送她们俩回来，最终莫萏也是勉强应承下来。
    陆为民知道自己就这么去插一脚也能把事情搅黄，不过姚平这人骄狂阴毒，而且下作手段不少，就算是这一次搅黄，日后肯定还会有不少手段使出来，保不准儿莫萏还得出事儿，尤其是有这个叫常雁的女子在一起，中招几乎是可以预料的，除非自己能让莫萏长一次记性才行。
    “哟呵，姚平啊，这么巧？萏萏，你也来游泳？”陆为民一个深潜，一口气潜出七八米，这才浮出水面，抹了抹脸上的水珠，装模作样的看了一眼姚平，又看了看莫萏，这才似笑非笑的搭话。
    站在陆为民面前的姚平脸色微微一变，对于陆为民，姚平可是说不出恶恨，他就是想不通甄妮怎么就会为了这个家伙拒绝了自己，他想象不出这个家伙有什么值得甄妮看上的，就凭他读了岭南大学？那又怎样，还不是得乖乖滚回乡下老家去！
    兄弟们每人给俺两三张推荐票吧，让俺上上周推榜，俺很努力啊！

第一卷 恰同学少年 第十六节 回归（求推荐票！）
    “怎么，这195厂的游泳池就许你陆为民来，我姚平就来不得？”姚平斜睨了眼前让他横竖看不顺眼的家伙，“就算我们还没有正式进厂，也算是厂子弟不是？”
    陆为民轻笑起来，这个家伙啥时候都想要找机会来刺jī自己一下，让人真是觉得可怜，不过实事求是的说，姚平生得眉清目秀，倒也有些人才，只不过在陆为民眼中却多了几分yīn柔味道，缺乏点男子汉的阳刚气息。
    “哟，姚平，这是啥话，我可只算半个厂子弟，你都马上要进厂前途似锦了，我都快要被发配乡下去了，你都没资格，那我不是更没资格？”
    姚平微微一怔，他不知道陆为民这样大模大样说这番话是啥意思，怎么感觉陆为民似乎不像其他人说的因为没有能留厂而很消极颓废的样子呢？似乎还很有点安于现状苦中求乐的味道。
    “大民哥，你没有留厂？”莫萏惊讶的看着眼前这个几年前经常在自己家里补习英语的男孩，她也有快一年没看到陆为民了。
    “嗯，谁让我是半边户呢？”陆为民漫不经心的瞥了一眼莫萏身旁那个女孩子，“萏萏，来游泳？一个人来的？”
    “我和常雁一起来的，家里太热了，电风扇吹出来的风都是热的，实在受不了，大民哥，啥时候再带我去白龙潭玩儿？这个天气要能去那儿住上几天，又能钓鱼，又能游泳，还能野炊，那才是天堂呢，上一次去了之后都有几年了？”莫萏俏脸上浮起一抹jiāo媚的笑容，在水里扑腾了两下靠近了陆为民，“咦，德勇哥和镇东哥也回来了？”
    少女清冽恬美的目光让陆为民也是一阵mí惘。
    比起几年还是一个黄毛丫头来，眼前少女身体发育得已经颇为动人了，蓝sè碎花的连体式泳衣略显保守，但是依然无法遮掩少女窈窕婀娜的身段，xiōng前两朵蓓蕾翘起，粉nèn的胳膊和颈项在碧水中煞是耀眼动人。
    也难怪姚平的眼珠子几乎要定格在少女的身上，自己何尝不是下意识的想要避开敏感部位，就是觉得对方只是自己的一个小妹妹，似乎多看一眼就有些亵渎的感觉。
    莫萏和莫老师一家的悲惨遭遇也曾让陆为民愤怒不已，莫萏在被姚平jiān污之后又始乱终弃，最终自暴自弃，和厂里许多男人乱搞，弄得莫老师名声尽毁，一气之下与莫萏断绝了父女关系。
    而莫萏最终也只有只身离开昌州，不知所终，而这一切都是眼前这个对着少女虎视眈眈的家伙所造成。
    这种悲剧绝对不能重演。
    看到齐镇东和魏德勇的到来，姚平几人很知趣的离开了。
    离开时一直小心观察的陆为民注意到姚平给了那个叫常雁的女孩子一个很隐晦的眼sè，而那个女孩子也相当精明，不动声sè的借着上厕所爬上泳池岸上扭着腰肢走了。
    “萏萏，这个常雁是你同学？”陆为民靠在池边随口问道。
    “是啊，高中时候我和她坐同桌，关系最好了。”莫萏并没有在意，反而笑着问：“怎么了，大民哥？你不是看上她了吧？”
    “呵呵，你大民哥找对象还不至于找你介绍吧？”陆为民笑了起来，“出去玩儿自己注意一点，别太相信外边人。”
    “嗯，我知道。”莫萏若有所感的道：“常雁想去唱歌，姚平也邀请了我们几次，他爸又是我妈的车间主任，我也不好……”
    “嗯，你自己小心就好。”陆为民也不多说，这个时候说太多没有意义，又说了一阵昌江师范大学可能要迁新址的事情，这才道别离开。
    陆为民到甄敬才家中的时候正好六点钟。
    守时是陆为民的一大优点，宁肯早到不能迟到，宁可先做周全准备，不要临时手忙脚乱。
    陆为民最为推崇的一句话就是谋定而后动，在来甄敬才家里时，陆为民也就想过甄敬才会问自己的一些问题，也考虑好了该怎么来回答这些问题，给甄敬才留下一个深刻而良好的印象很有必要，无论是从与甄妮的感情发展需要还是日后真有意要调回来打基础，都十分必要。
    看到男友到来，甄妮的脸上也是浮起了动人的红晕，想到这也许算是父母第一次正式邀请男友上门，母亲虽然还是有些不太认同，但是父亲在家里的地位决定了母亲的意见只能是附属，连姐姐都对男友赞不绝口，母亲的意见基本上可以忽略不计了。
    站在门口台阶下的女孩亭亭玉立，泡泡纱的短袖衬衣和黑白格子花的半截裙更把女孩显得格外清纯妩媚，高跟凉鞋把颀长匀称的小tuǐ衬托得犹如模特儿走秀一般，那一瞥，陆为民只觉得自己浮想联翩的种种复杂情绪都随着那美眸含情的一瞥烟消云散。
    也许自己多虑了，有些事情可能的确无法改变，但是有些东西你没有努力，怎么知道不能改变？
    “快进来。”见陆为民傻傻的站在门口看着自己，少女的心中洋溢着得意和喜悦，“瞧你那傻样儿。”
    在心中微微吸了一口气，依然是那个hún牵梦绕的女孩，一举一动，一笑一嗔，都能jī起自己内心无穷的bō澜，如果说上午那一番缠绵对时候陆为民还因为尚未完全从二十年后的那个时代走出来有些懵懵懂懂，那么现在经历了这几个小时和齐镇东、魏德勇、萧劲风以及姚平、莫萏这些曾经有过纠葛交织的人相处，陆为民发现自己正在一点一点的走出二十年后的世界，而一步一步回归这个时代。
    “甄叔，乐姨。”陆为民相当礼貌的和还在厨房忙碌的甄敬才和乐清打了招呼，这才回到客厅。
    甄敬才住的小院很幽静，一个小天井，葡萄架密密麻麻的将小半个院子遮掩起来，下边一个方形石桌，四个用砂页岩开成的鼓形石凳搁在四边，在夏日里就是一个最好的天然饭厅。
    兄弟们，推荐票在哪里？砸来吧！
    C@。

第一卷 恰同学少年 第十七节 天伦之乐（感谢神祗盟主！）
    “大民，有没有兴趣陪你甄叔走一局？听说你围棋水准也不错啊。”甄敬才从厨房里走出来，一边解着围裙一边笑着道：“你爸的象棋水准算得上咱们厂里一流，只可惜我不爱好象棋，围棋咱们厂里也有几个好手，只可惜都没啥时间能凑在一起，怎么样，下一局？”
    “爸，这都啥时候了？妈那边炖的汤马上就好，你们这一局走下来都啥时候了？”甄妮娇媚的撅着嘴埋怨道：“难道还要我们一家人饿着肚子看你们下棋不成？”
    “呵呵，小妮不乐意了，也是，算了吧，改天再来下一局吧。”甄敬才爱怜的拍了拍自己小女儿的头，“去把爸的茶盅拿出来，也给大民端一碗冰镇绿豆汤出来，解解暑，吃饭还要一会儿，我和大民坐一坐。”
    院子里葡萄架下荫凉无比，傍晚的夕阳透过葡萄枝叶缝隙落下来在石桌上洒下斑斑点点的光影。
    甄妮像一个轻盈的小鹿在屋里院内奔跃穿梭，银铃般的笑声在院里此起彼伏，甄婕也出来了替甄敬才端来了茶水，两姊妹嘀嘀咕咕，似乎在谈论着晚上电视台正在热播的《渴望》故事情节。
    冰镇酸梅汤钻入腹中，一种说不出的触动伴随着那阵阵凉意让陆为民浮想联翩，也许自己日后和甄妮结了婚，所谓的天伦之乐也就莫过于此了吧？
    “有啥想法？不至于因为留不了厂就一蹶不振吧？”甄敬才靠在藤椅上，悠然道。
    “甄叔，要说一点情绪没有肯定不可能，不过过了这么久，心里也就淡了，回老家条件差点，可是我是**员，当然要服从组织分配，至于说回去之后有啥打算现在还没想好，也要看分配到干啥工作才知道。”陆为民显得很坦然，迎着甄敬才的目光很平静的道。
    “嗯，我想也不至于，这一次党委会上有些意外，也不知道老辜是怎么想的，不过事情已经过去了，现在再说这些也无益，我一直坚信一句话，是金子在哪里都会闪光，顶多也就是时机问题。”甄敬才目光落在陆为民身上，沉静中略带些许遗憾，“中午老辜、老郭我们在一起吃了饭，我原本打算再提一提你的事情，但是思前想后，还是觉得现在还不太合适，不过下来我和老郭说了说，他也赞同你现在南潭那边呆一段时间，一年之后，想办法让你调回厂里来，也算是照顾一下老辜的面子。”
    陆为民笑了起来。
    回厂里？
    现在的自己还真的需要回厂里么？
    地域的差异现在对自己有意义么？
    也许他们眼中自己要想和甄妮交往下去，这是一个必须的条件吧。
    不过甄敬才应该不至于这样浅薄才对。
    “甄叔，我现在倒是觉得回老家未必是坏事儿，我大学刚毕业，啥也不懂，能够到下边农村里去锻炼锻炼也算是一个历练机会，何况现在厂里大学生扎堆儿，落在这厂里也扑腾不出一个啥来，到下边去也许机会更多一些。”陆为民想了一想才道。
    “哦？你这样想？”甄敬才有些惊异的扬起眉毛。
    虽然从大女儿那里知晓了不少，但是他始终难以相信陆为民怎么就能有这般本事，在自己的事情上演出了这样一出让人无法置信的大戏。
    能够和中纪委搭上线，只怕一般的处级干部都未必有此能耐，虽然甄婕说应该是陆为民大学同学的关系，但是这也足以让人刮目相看了，就算是有这层渊源，也不是谁用得起这层关系的，现在看起来眼前这个小女儿的男朋友是真的有些不一般的抱负了。
    “你是打算在南潭呆一段时间？”
    “甄叔，我想先去看看再说，用宿命论的观点来说，既然让我去南潭，那说明我也是和南潭有缘，总得要在南潭好好打磨一下自己才不枉这一遭不是？”陆为民前面说得很有些哲理味道，后面一句却有些调皮了，“若是真的在南潭没啥前途，再来求甄叔把我调回来也不迟啊。”
    “大民，你既然在和小妮处对象，我们俩也就不是外人，我也就一家人不说两家话，南潭太偏远了一点，若是换个昌州周边的县市，我也觉得没啥，你和小妮都还年轻，等两年也没啥关系，可是南潭条件实在太差了一些，黎阳地区那边我也去过，厂里也有不少职工原来籍贯是那边的，条件太差了，现在农村里都还有一家人一个月都是吃不上一顿肉的情形，改革开放也这么多年了，可边远地区情况还是很差，比起昌州这边平坝地区，差距至少在二十年以上，这不是危言耸听，而是实话，所以我想你现在下去磨砺一下没啥，可是要长久呆下去，小妮咋办？两地分居不是长久之计啊，你不是打算让小妮和你结了婚也去南潭吧？”
    甄敬才想得很远，说话也很现实，陆为民有些感动，唯有这样才说明对方是真的赞同自己和甄妮处下去。
    “甄叔，我知道你的担心，南潭是我老家，那边情况我也很清楚，的确很贫困穷苦，不过就像你说的，我和小妮都还年轻，还有的是时间，所以我打算先去工作一段时间再说。”陆为民相当沉稳的表明了自己的态度。
    “唔，你有这样的决心我也不知道该是为你还是为小妮担忧了，不过男儿汉志在四方，敢于去艰苦的地方磨练自己才是真男人。”甄敬才点点头，想了一下才又道：“不过既然你已经确定要分到县里边，那我也多嘴一句，你有的资源该用就得要用，而且要用在刀刃上。”
    “甄叔，我明白。”陆为民知道甄敬才的言外之意，很显然甄敬才觉得自己不应该放着一些资源不用，只可惜他不知道在他心目中相当神秘的这份资源其实并不像他想象的那样可以随时动用。
    “嗯，这样，黎阳地委组织部常务副部长高英诚是我老乡，我今天上午和他通了电话，说了你的事情，他说如果今年黎阳地委有硬性规定大学生一律下到县里，地委行署机关不留人，加上他也刚去黎阳不久，所以也不便破这个例，说让你先下南潭，等一段时间之后再来考虑调到黎阳。”
    甄敬才的话让陆为民吃了一惊，他没有想到甄敬才这么快就在为自己考虑了，不管怎样，这都是甄敬才的一番好意，他不能不表示谢意。
    “甄叔，真是劳您费心了，为了我的事情你还要这样操心……”
    “大民，你说这话就有些见外了，你帮我这样大一个忙，我都没说啥，怎么我打一个电话就让你这样了？”甄敬才故作生气状，“看来你是不把我当一家人啊。”
    陆为民赶紧告罪求饶，这才让甄敬才转怒为笑。
    十二点了，加更，求推荐票，兄弟们给力！

第一卷 恰同学少年 第十四节 做些什么
    “闲？你不上班了？”陆为民看了一眼望这边游过来的魏德勇和齐镇东二人，随口问道。
    “我也想上班啊，可车间里没活儿，都放了一个星期假了，早上去打一头报个到，就没事儿了，估计今年我们车间里活儿都很少，骨头都快闲得发痒了，真不想在这厂里干了。”萧劲风叹了一口气，“真他妈没意思。”
    “不想干了？！”陆为民讶然问道：“你疯了？现在谁不知道咱们195厂难进，你不想干，想干啥？”
    “你也这样认为？”萧劲风撇了撇嘴角，“我年轻力壮，干啥不能找口饭吃，姚志善那小子走歪门邪道都能发财，难道我就不能？”
    “哼，你都说姚志善是在搞歪门邪道，莫不是你也想去学他？”陆为民坐在后座衣架上反问道。
    “那倒也不是，虽说现在搞歪门邪道能挣钱，但是这风险也大，弄不好就得进局子里泡几年，不值。”萧劲风挥了挥手，示意自己弟弟一边儿去，一边道：“不过，难道就只能搞歪门邪道才能挣钱不成？现在厂里一个月就是这么百十来块钱，还得拼死拼活卖命，上个星期我们车间龙门吊上一卷钢丝绳断了，抽走我一个师兄一条命，半个脑袋都被抽没了，脑浆子就溅我身边一地，弄得我一天都吃不下饭。上上个月，吴健他姐忘带安全帽，头发被áng给卷了进去，当场就死了，吴健他妈哭得昏死过去，为抚恤的事儿吴家和厂里闹得不可开交，吴健差点儿被厂保卫处给抓进去关几天，惨啊。”
    陆为民也是一阵唏嘘，195厂算是好的了，国营大企业，对安全还是抓得比较紧，但是这上万人的大厂，这么多个车间，那么多台机器设备，都是大家伙，经年累月的，人都难免有个疏忽的，运气不好，正好遇上，非死即伤，哪年厂里没有两个？
    “你不想在厂里干，那想干啥？”陆为民也知道萧劲风家境不算好，父亲早逝，母亲在厂里食堂里，弟弟考上了大学，负担也很重，萧劲风还得帮补一下弟弟读书，这不在厂里上班，他能干啥？
    “还没想好，但是总觉得在厂里没啥奔头。我就一技校毕业生，不像你们有个硬邦邦的大学文凭，走到哪儿都吃香，这年头工时也不好挣，咱也不想去整天围着书记主任讨好，这推荐上职大的事情也轮不到我，你说就这样在车间里混一辈子有啥意思？”萧劲风有些淡漠的望着远处，“这话我都没敢和家里说，要不我妈得气死。大民，你在岭南读了几年大学，听说那边钱好挣，运气好的话，一年就能混成万元户，是不是这样？”
    陆为民苦笑，的确万元户现在在岭南尤其是广州深圳那边早算不上个啥了，就黄绍成他们家里估计至少也算是百万元级别，在那边，“十万不算富，百万才起步”这个说法已经有人提了出来，但是挣钱却不是那么简单的事情。
    黄绍成家里有钱的情况陆为民也大略知晓是怎么来的，黄家最初是开了一个手袋厂，和香港那边搞来料加工，后来又搞了一个玩具厂，主要通过香港那边转口贸易到欧美，黄绍成的父亲脑瓜子好用，起步早，再加上又有不少亲戚在香港那边，都是五六十年代偷渡到香港那边的，所以这么些年来生意越做越大。
    可是你萧劲风一个身无半文的穷小子想要到深圳广州那边去发财就有些痴心妄想了，说难听一点丢下现在国营大厂正式工作不要去岭南那边当打工仔，只怕也不多，除非你自己能有一技之长，但是萧劲风有啥？
    “劲风，这事儿我看你还得从长计议，你弟弟现在大学还没有毕业，还得靠你帮补，现在你好歹一月也能拿一百多块，你家里也不宽裕，得好好掂量一下。”
    陆为民也知道萧劲风的xìng格，在厂里能交心说话的人怕是不多，自己算是一个，吴健虽然和萧劲风关系是铁哥们儿，但是吴健是个炮仗脾气，也没啥心思，在这些事情上恐怕也无法给萧劲风太多参考，所以萧劲风只有和自己说这事儿。
    “唉，我也不知道自己是不是好高骛远还是心高气傲，总觉得自己不该在这厂里困死，现在厂里也不太景气，活儿也是时多时少，可你每天还得照样点卯，哪怕就在车间里猫一天，啥活儿没有也得到岗，你说有啥意思？”
    萧劲风叹了一口气，“我也知道这看人家挣钱都tǐng容易，论到自己就成了眼高手低了，弄不好就是灰头土脸的，可是你不去试一试，怎么知道自己行不行？哎，真他妈憋屈！”
    陆为民心中微微一动，如果是在几天之前，也许他不知道该怎么来回答这个想要在自己这里寻找答案的挚友，萧劲风觉得自己考上了名牌大学，而且是在最热火最躁动的岭南那边，这四年肯定见识了不少，所以才会想要求教于自己，让自己为他做了一个估判，换了以前的自己，还真不敢随意妄言，但是现在，自己也许可以做一些什么。
    “算了，大民，你也别想那么多了，我也就是说说而已，真要让我丢下手里这铁饭碗，恐怕我也没这份脾气了。”萧劲风以为陆为民也在为自己担心，拍了拍陆为民的肩膀。
    “劲风，你若是真打定主意不想在厂里干了，我也觉得未必就是什么坏事儿，就像你说的，你不试过，怎么知道自己不行？”陆为民看了一眼对方，“不过在此之前，你至少得琢磨好如果你真的出了厂，你打算干什么，而干什么更适合你才行。”
    萧劲风有些疑huò的上下打量陆为民，陆为民态度的变化让他很有些惊讶中夹杂一丝喜悦，“大民，你真觉得我可以出来闯一闯？”
    “如果你真想，为什么不可以？人生一辈子，总该有些梦想，总该要去为自己的梦想去拼搏一把，这才不枉一辈子不是？”陆为民微笑着反问，有了自己的点拨，萧劲风未必就不能闯出一点明堂来。
    “好，大民，就凭你这句话，我就得好好琢磨琢磨。”萧劲风倍感振奋，颇为的道。
    兄弟们，把你们的推荐票砸来吧！拜谢！
    C@。

第一卷 恰同学少年 第十五节 宿仇（求推荐票！）
    齐镇东和魏德勇游过来，看见萧劲风和陆为民谈得正，都过来打了招呼。
    他们俩也知道萧劲风和陆为民关系一直不一般，萧劲风在班上成绩虽然不太好，但是xìng格却相当豪爽，齐镇东和魏德勇他们这些成绩好的同学虽然和萧劲风走不到一起，但是也还算过得去。
    当萧劲风离开之后，三人这才又靠在一起，“大民，你真打算去南潭？”
    “不去能行么？我还没有不要饭碗的魄力。”陆为民笑笑，“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏，很多事情谁都说不清楚，说不定我会南潭老家就能干出一番事业来呢。”
    “那你和甄妮的事儿怎么办？”魏德勇皱着眉头道：“姚平那小子听说一直在纠缠甄妮，你如果去了南潭，这女孩子整天没人陪，你们又没有结婚，可不好说。”
    魏德勇话直来直去，在外人听来有些刺耳，但是陆为民却知道魏德勇这话不假。
    甄妮就是在这种情况下最终投入了姚平的怀抱，当然这与甄敬才黯然落马有一定关系，但是也未尝没有这方面的因素。
    已经多了二十年社会阅历的陆为民固然在心态上尚未完全调整过来，但是有很多问题却能够看得更深刻更清楚了。
    别说没结婚，就算是结了婚，这种两地分居，一样很容易出问题，尤其是在这个时代交通和通讯都还不算很发达的时候，像甄妮这样的女孩子本来少女心xìng就还重，心态尚未完全成熟，
    “德勇，你这话说的，大民就这么没有魅力？”齐镇东瞪了一眼魏德勇，“咱们大民要人才有人才，要本事有本事，就算是现在一时间不如意，那也是短暂的，使把劲儿也就调回来了，能有啥不好说？”
    “得了，镇东，你也别在那里宽我心，你们俩都是为我好，我知道，心领了。”陆为民摇头制止了这个话题，在这个话题上谁都没有发言权，包括自己，一切都只能用实践来验证，纵然是现在，陆为民也一样渴望能和甄妮百年好合，可现实却不会以自己的意志为转移，即便是有了某种际遇，也未必就能改变一切。
    见陆为民不想提这个话题，齐镇东和魏德勇都很知趣的不再说。
    他们都听说了这一段时间陆为民因为这件事情心情不好，今天来看望陆为民，似乎和其他人所说的有些不一样，陆为民情绪并不像想象的那样糟糕，甚至还很有一点xiōng藏沟壑的气度，倒是让二人放心不少。
    “德勇，你啥时候到报社报到？镇东，你呢，邮电局现在可是一个肥得流油的单位啊，好像市里边要开始进行程控电话改造了，你们邮电局又要赚大钱了。”陆为民将身体浸泡在水中，仰靠在水池壁边上，似乎有些心神不宁。
    “报社那边倒是催我早点去报到，下个星期吧，在家里耍着也tǐng无聊的，还不如早点去上班。”魏德勇叹了一口气，“就要结束我们这一生的学生时代进入工作时代了，这是值得记忆的一天，不知道这报社的工作会不会出乎我们美好想象预料之外，让我希望越大，失望越大？没准儿哪天我就要自己出去闯一闯。”
    “是啊，邮电局那边也一样，我学的专业其实和邮电局那些业务根本就不对口，可又能怎么样？”齐镇东也是一样，“也只有走一步看一步了，我们不少同学都直接联系了深圳那边，不要学校分配，去广东那边去淘金，我还真羡慕他们有这份胆魄，他们也算是先去探探路，真要不行，我也就心一横和他们一样。”
    “你们俩，可真是生在福中不知福啊，不过德勇，镇东，我倒是tǐng赞同你们的想法，先试一试，满意就好好干，不满意再说，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，只要有本事，哪里干不出一番事业来？”陆为民给两人打气，“人生能得几回搏，总得要为着自己理想去奋斗一番，去干出一番自己想要干的事业来，这才不枉自在这世间走一遭不是？”
    “大民，我总觉得你好像有些和以前不一样啊，是不是受了啥刺jī？”魏德勇上下打量了一眼陆为民，“咋这话总觉得像是在鼓励咱们俩不要现在工作就去闯dàng呢？”
    “嘿嘿，德勇，你们要先在就出去闯dàng并不合适，你好歹也得在现在单位工作几年，先行积累一些工作经验才说得上其他，现在不少单位都说咱们这些大学生都是眼高手低，真要让你上阵了，你又软tuǐ了，你没有做过，当然要软为民猛力一挥手，“人生也就是一个积累积淀过程，只有当你的知识和经验积累积淀到一定程度，你才能做到底气十足气定神闲。”
    三人正讨论得热烈，陆为民注意到魏德勇目光似乎略略有些变化，扭头一看，却见那个令人生厌的身影出现在泳池边上，跟在那个家伙身边的还有两个人，应该都是一个班的同学，只不过在读高中时关系就很淡，在出了甄妮这件事情之后，双方的关系似乎就更僵了。
    “姚平这家伙怎么也来了？”齐镇东哼了一声。
    “人家就怎么不能来？这游泳池又不是你家开的。”魏德勇冷声道，“这家伙真不是个东西，这段时间又在纠缠莫菡，你看，绝对是冲着纪菡去的。”
    “莫萏？莫老师的女儿？”陆为民眼睛微微一冷，猛然想起了一桩事情。
    纪老师的女儿莫萏要比自己小好几届，在陆为民和魏德勇他们心目中一直是一个相当清纯可爱的小妹妹，而莫萏也和陆为民和魏德勇他们一直很亲热，张口闭口大民哥、德勇哥，让陆为民和魏德勇他们很是喜欢这个邻家小妹。
    现在莫萏应该也还在昌江师范学院读大一才对，记忆中好像就在这个暑假的时候出了一桩事儿，据说是在被姚平百般纠缠不放的情况下和姚平他们一起出去唱卡拉OK时被灌醉了，后来就被姚平jiān污了，莫萏差点寻死觅活，并向厂里派出所报了案，但是后来似乎姚平家里人出面四处做工作，莫萏不知道出于什么原因最终去撤了案，才让这件事情勉强平息下去。
    事后姚平又做足了水磨工夫，莫萏似乎也死了心就想跟着姚平，据说还还在大二就为姚平流了两次产，被学校里知道了差点开除，再后来姚平玩腻了，加之又成功追到了甄妮，就把莫萏给蹬了，莫萏大学都没有毕业就离校了，回厂之后成了厂里颇有名的破鞋。
    后来好像莫老师把莫萏赶出了家门，宣布断绝父女关系，这也是陆为民回厂里听萧劲风他们说的，后来莫萏也就不知所踪了，据说有人在广州看到莫萏在某个著名夜总会当红舞女，也有人说莫萏在上海给了一个台湾老头当三奶。
    姚平等人也看见了陆为民他们这边几人，似乎愣怔了一下，但是随即又还是大摇大摆的自顾自的朝泳池的一角走去，而莫萏和另外一个女孩子正在泳池一角说笑着，并没有注意到姚平几个人的过去。
    兄弟们，推荐票太可怜了，好歹也有几千收藏了，每位兄弟给几张推荐票吧，让俺在新书榜上的位置更好看一些吧！拜求了！
    C@。

第一卷 恰同学少年 第十六节 结仇结到底（求推荐票！）
    “姚平这犊子也真够不要脸了，这边对甄妮死缠烂打，那边也敢去纠缠莫萏，也不知道仗着什么在厂里就这么横？”齐镇东压低声音有些不屑的道：“就仗着有个当车间主任的爸？还是他那个搞歪门邪道挣了几个钱的二叔？”
    “哼，镇东，这你就不知道了，这年头权和钱相结合，那就成了无往不利的武器，没有啥堡垒攻不下来，姚志斌那人的德行你还不知道？姚志善靠啥发的财，难道说厂里就没有人知道？不少人都在说195厂这样搞下去迟早得被折腾垮。”
    魏德勇也放低了腔调，不过言语中的不满却是溢于言表，“姚平还不就是觉得他爸他二叔就这样当的官发的财，就觉得这一套可以所向无敌了，就觉得可以想要和谁处对象，人家女孩子都应该要屁颠屁颠投入他的怀抱了，我呸！”
    陆为民一边琢磨着一边回忆着莫萏出事儿的时间，在他记忆中也就是自己刚去南潭的时候。
    现在历史已经略略有了一些变化，他不知道甄敬才这件事情的微微偏离轨道会不会对其他事情一样产生影响，所以他不得不多考虑一些。
    “走，我们过去！”陆为民轻轻一纵身滑入水中。
    魏德勇吃了一惊，“大民，你要去干啥？”
    “没事儿，我也好久没见莫萏了，过去看看。”陆为民神色不变。
    魏德勇和齐镇东交换了一下眼色，往日陆为民似乎没有这样冲动，莫不是姚平经常纠缠甄妮让陆为民有些克制不住情绪了？
    这可不大妙。
    跟着姚平那两个家伙可是原来195厂子弟校里又名的混子，一个比他们高一级，一个比他们矮一级，现在都跟着姚平的二叔姚志善讨生活，陆为民过去若真是发生冲突，自己这边怕要吃亏。
    不过陆为民既然要过去，魏德勇和齐镇东再是不济也得力挺跟着。
    泳池的水即便是在下午的大太阳下也显得有些凉，这是从巍峰山下来泉水，无忧河水量不算大，但是清冷透骨，即便是流出几百里，温度也一样，没有多少变化。
    厂里用抽水机将无忧河水抽上来略加过滤便注入游泳池中，一般都要一两天后才能变得和自来水温度差不多。
    “我真的去不了，晚上我和常雁还要去艺术宫影城看电影，票都买好了。”
    “萏萏，电影有啥看的，我们去唱卡拉0K怎么样？公园路那一段已经开了两三家很高档的卡拉OK歌厅，啥歌都有，你不是最喜欢唱《在水一方》么？还有小虎队和崔健的歌都有，也是你最喜欢的咱们去唱歌怎么样？常雁，你不也是很喜欢姜育恒的歌么？那里都有。”
    不能不说姚平这小子很能揣摩女孩子的心态，卡拉OK刚出来，就是整个昌州市里也就只有公园路那一段有刚刚开起了几家，装修相当豪华，价格奇贵，不过对于渴望一展自己歌喉的女孩子们来说无疑是相当具有诱惑力的。
    “不，我还是不想去，我和常雁约好要去看电影的。”
    已经游近了的陆为民清楚的看到了莫萏眼中闪过一抹向往，但是很快她便克制了自己的情绪，还是摇摇头婉拒了。
    “萏萏，要不我们去唱歌吧，我们都还没有去唱过卡拉OK呢，你不是说很想去试试么？电影也没啥好看的片子，人家姚平都邀请你几次了，又不是外人，就是唱唱歌而已。”
    和莫萏在一起的那个女孩子陆为民已经没有啥印象了，应该是莫萏的高中同学才对，他注意到那个女孩子脸上掠过一丝得意的表情，似乎是在向姚平示意着什么，嗯，有点邀功的味道在其中。
    陆为民心中微微一凛，看样子这个女孩子有点问题。
    那股子说不出的味道换了其他人也许一时间觉察不出来，但是对于多了二十年政治阅历的陆为民来说，察颜观色已经是最基本的本事了，就这一瞬间他就能估料出一个大概，也许莫萏要出事儿就得要出在身边人身上。
    “常雁！你要去你去，我不去！”莫萏有些恼怒的瞪了身边的女伴一眼。
    “萏萏，咱们就是去唱唱歌，又不干啥，早点回来就行了，人家姚平也是一番好意，这么多次邀请，你一次都不给面子，也不好不是？姚平你说的吃饭就不去了，我们就去唱几首歌，最多晚上十点钟就要回来，怎么样，萏萏？”女孩子似乎早已料到了莫萏的态度，依然是扭着莫萏的胳膊，亲昵的道：“萏萏，我们就去唱一次吧，就两个小时，我和你一块去，一块儿回来，十点钟，电车和公共汽车也还没有收车，32路公共汽车和电2路都可以直接到家门中，好不好？”
    莫萏有些犹豫了，说实话，她对姚平也没有什么太多的恶感，只不过她和对方原来并不熟悉，而对方这段时间也来找自己挺殷勤的，她只是觉得自己年龄还小，不想那么早处对象，而且她也听说姚平好像也追求过厂里边的甄妮，正因为如此她才不愿意和对方出去。
    不过想去唱一唱卡拉OK也是莫萏一直的心愿，尤其是常雁说得也很在理，就是去唱一唱歌，两个小时就回来了。
    见莫萏有些犹豫，姚平哪里还不知道趁热打铁，又是一番信誓旦旦的保证十点钟就送她们俩回来，最终莫萏也是勉强应承下来。
    陆为民知道自己就这么去插一脚也能把事情搅黄，不过姚平这人骄狂阴毒，而且下作手段不少，就算是这一次搅黄，日后肯定还会有不少手段使出来，保不准儿莫萏还得出事儿，尤其是有这个叫常雁的女子在一起，中招几乎是可以预料的，除非自己能让莫萏长一次记性才行。
    “哟呵，姚平啊，这么巧？萏萏，你也来游泳？”陆为民一个深潜，一口气潜出七八米，这才浮出水面，抹了抹脸上的水珠，装模作样的看了一眼姚平，又看了看莫萏，这才似笑非笑的搭话。
    站在陆为民面前的姚平脸色微微一变，对于陆为民，姚平可是说不出恶恨，他就是想不通甄妮怎么就会为了这个家伙拒绝了自己，他想象不出这个家伙有什么值得甄妮看上的，就凭他读了岭南大学？那又怎样，还不是得乖乖滚回乡下老家去！
    兄弟们每人给俺两三张推荐票吧，让俺上上周推榜，俺很努力啊！

第一卷 恰同学少年 第十七节 回归（求推荐票！）
    “怎么，这195厂的游泳池就许你陆为民来，我姚平就来不得？”姚平斜睨了眼前让他横竖看不顺眼的家伙，“就算我们还没有正式进厂，也算是厂子弟不是？”
    陆为民轻笑起来，这个家伙啥时候都想要找机会来刺激自己一下，让人真是觉得可怜，不过实事求是的说，姚平生得眉清目秀，倒也有些人才，只不过在陆为民眼中却多了几分阴柔味道，缺乏点男子汉的阳刚气息。
    “哟，姚平，这是啥话，我可只算半个厂子弟，你都马上要进厂前途似锦了，我都快要被发配乡下去了，你都没资格，那我不是更没资格？”
    姚平微微一怔，他不知道陆为民这样大模大样说这番话是啥意思，怎么感觉陆为民似乎不像其他人说的因为没有能留厂而很消极颓废的样子呢？似乎还很有点安于现状苦中求乐的味道。
    “大民哥，你没有留厂？”莫萏惊讶的看着眼前这个几年前经常在自己家里补习英语的男孩，她也有快一年没看到陆为民了。
    “嗯，谁让我是半边户呢？”陆为民漫不经心的瞥了一眼莫萏身旁那个女孩子，“萏萏，来游泳？一个人来的？”
    “我和常雁一起来的，家里太热了，电风扇吹出来的风都是热的，实在受不了，大民哥，啥时候再带我去白龙潭玩儿？这个天气要能去那儿住上几天，又能钓鱼，又能游泳，还能野炊，那才是天堂呢，上一次去了之后都有几年了？”莫萏俏脸上浮起一抹娇媚的笑容，在水里扑腾了两下靠近了陆为民，“咦，德勇哥和镇东哥也回来了？”
    少女清冽恬美的目光让陆为民也是一阵迷惘。
    比起几年还是一个黄毛丫头来，眼前少女身体发育得已经颇为动人了，蓝色碎花的连体式泳衣略显保守，但是依然无法遮掩少女窈窕婀娜的身段，胸前两朵蓓蕾翘起，粉嫩的胳膊和颈项在碧水中煞是耀眼动人。
    也难怪姚平的眼珠子几乎要定格在少女的身上，自己何尝不是下意识的想要避开敏感部位，就是觉得对方只是自己的一个小妹妹，似乎多看一眼就有些亵渎的感觉。
    莫萏和莫老师一家的悲惨遭遇也曾让陆为民愤怒不已，莫萏在被姚平奸污之后又始乱终弃，最终自暴自弃，和厂里许多男人乱搞，弄得莫老师名声尽毁，一气之下与莫萏断绝了父女关系。
    而莫萏最终也只有只身离开昌州，不知所终，而这一切都是眼前这个对着少女虎视眈眈的家伙所造成。
    这种悲剧绝对不能重演。
    看到齐镇东和魏德勇的到来，姚平几人很知趣的离开了。
    离开时一直小心观察的陆为民注意到姚平给了那个叫常雁的女孩子一个很隐晦的眼色，而那个女孩子也相当精明，不动声色的借着上厕所爬上泳池岸上扭着腰肢走了。
    “萏萏，这个常雁是你同学？”陆为民靠在池边随口问道。
    “是啊，高中时候我和她坐同桌，关系最好了。”莫萏并没有在意，反而笑着问：“怎么了，大民哥？你不是看上她了吧？”
    “呵呵，你大民哥找对象还不至于找你介绍吧？”陆为民笑了起来，“出去玩儿自己注意一点，别太相信外边人。”
    “嗯，我知道。”莫萏若有所感的道：“常雁想去唱歌，姚平也邀请了我们几次，他爸又是我妈的车间主任，我也不好……”
    “嗯，你自己小心就好。”陆为民也不多说，这个时候说太多没有意义，又说了一阵昌江师范大学可能要迁新址的事情，这才道别离开。
    陆为民到甄敬才家中的时候正好六点钟。
    守时是陆为民的一大优点，宁肯早到不能迟到，宁可先做周全准备，不要临时手忙脚乱。
    陆为民最为推崇的一句话就是谋定而后动，在来甄敬才家里时，陆为民也就想过甄敬才会问自己的一些问题，也考虑好了该怎么来回答这些问题，给甄敬才留下一个深刻而良好的印象很有必要，无论是从与甄妮的感情发展需要还是日后真有意要调回来打基础，都十分必要。
    看到男友到来，甄妮的脸上也是浮起了动人的红晕，想到这也许算是父母第一次正式邀请男友上门，母亲虽然还是有些不太认同，但是父亲在家里的地位决定了母亲的意见只能是附属，连姐姐都对男友赞不绝口，母亲的意见基本上可以忽略不计了。
    站在门口台阶下的女孩亭亭玉立，泡泡纱的短袖衬衣和黑白格子花的半截裙更把女孩显得格外清纯妩媚，高跟凉鞋把颀长匀称的小腿衬托得犹如模特儿走秀一般，那一瞥，陆为民只觉得自己浮想联翩的种种复杂情绪都随着那美眸含情的一瞥烟消云散。
    也许自己多虑了，有些事情可能的确无法改变，但是有些东西你没有努力，怎么知道不能改变？
    “快进来。”见陆为民傻傻的站在门口看着自己，少女的心中洋溢着得意和喜悦，“瞧你那傻样儿。”
    在心中微微吸了一口气，依然是那个魂牵梦绕的女孩，一举一动，一笑一嗔，都能激起自己内心无穷的波澜，如果说上午那一番缠绵对时候陆为民还因为尚未完全从二十年后的那个时代走出来有些懵懵懂懂，那么现在经历了这几个小时和齐镇东、魏德勇、萧劲风以及姚平、莫萏这些曾经有过纠葛交织的人相处，陆为民发现自己正在一点一点的走出二十年后的世界，而一步一步回归这个时代。
    “甄叔，乐姨。”陆为民相当礼貌的和还在厨房忙碌的甄敬才和乐清打了招呼，这才回到客厅。
    甄敬才住的小院很幽静，一个小天井，葡萄架密密麻麻的将小半个院子遮掩起来，下边一个方形石桌，四个用砂页岩开成的鼓形石凳搁在四边，在夏日里就是一个最好的天然饭厅。
    兄弟们，推荐票在哪里？砸来吧！

第一卷 恰同学少年 第十八节 天伦之乐（感谢神祗盟主！）
    “大民，有没有兴趣陪你甄叔走一局？听说你围棋水准也不错啊。”甄敬才从厨房里走出来，一边解着围裙一边笑着道：“你爸的象棋水准算得上咱们厂里一流，只可惜我不爱好象棋，围棋咱们厂里也有几个好手，只可惜都没啥时间能凑在一起，怎么样，下一局？”
    “爸，这都啥时候了？妈那边炖的汤马上就好，你们这一局走下来都啥时候了？”甄妮娇媚的撅着嘴埋怨道：“难道还要我们一家人饿着肚子看你们下棋不成？”
    “呵呵，小妮不乐意了，也是，算了吧，改天再来下一局吧。”甄敬才爱怜的拍了拍自己小女儿的头，“去把爸的茶盅拿出来，也给大民端一碗冰镇绿豆汤出来，解解暑，吃饭还要一会儿，我和大民坐一坐。”
    院子里葡萄架下荫凉无比，傍晚的夕阳透过葡萄枝叶缝隙落下来在石桌上洒下斑斑点点的光影。
    甄妮像一个轻盈的小鹿在屋里院内奔跃穿梭，银铃般的笑声在院里此起彼伏，甄婕也出来了替甄敬才端来了茶水，两姊妹嘀嘀咕咕，似乎在谈论着晚上电视台正在热播的《渴望》故事情节。
    冰镇酸梅汤钻入腹中，一种说不出的触动伴随着那阵阵凉意让陆为民浮想联翩，也许自己日后和甄妮结了婚，所谓的天伦之乐也就莫过于此了吧？
    “有啥想法？不至于因为留不了厂就一蹶不振吧？”甄敬才靠在藤椅上，悠然道。
    “甄叔，要说一点情绪没有肯定不可能，不过过了这么久，心里也就淡了，回老家条件差点，可是我是**员，当然要服从组织分配，至于说回去之后有啥打算现在还没想好，也要看分配到干啥工作才知道。”陆为民显得很坦然，迎着甄敬才的目光很平静的道。
    “嗯，我想也不至于，这一次党委会上有些意外，也不知道老辜是怎么想的，不过事情已经过去了，现在再说这些也无益，我一直坚信一句话，是金子在哪里都会闪光，顶多也就是时机问题。”甄敬才目光落在陆为民身上，沉静中略带些许遗憾，“中午老辜、老郭我们在一起吃了饭，我原本打算再提一提你的事情，但是思前想后，还是觉得现在还不太合适，不过下来我和老郭说了说，他也赞同你现在南潭那边呆一段时间，一年之后，想办法让你调回厂里来，也算是照顾一下老辜的面子。”
    陆为民笑了起来。
    回厂里？
    现在的自己还真的需要回厂里么？
    地域的差异现在对自己有意义么？
    也许他们眼中自己要想和甄妮交往下去，这是一个必须的条件吧。
    不过甄敬才应该不至于这样浅薄才对。
    “甄叔，我现在倒是觉得回老家未必是坏事儿，我大学刚毕业，啥也不懂，能够到下边农村里去锻炼锻炼也算是一个历练机会，何况现在厂里大学生扎堆儿，落在这厂里也扑腾不出一个啥来，到下边去也许机会更多一些。”陆为民想了一想才道。
    “哦？你这样想？”甄敬才有些惊异的扬起眉毛。
    虽然从大女儿那里知晓了不少，但是他始终难以相信陆为民怎么就能有这般本事，在自己的事情上演出了这样一出让人无法置信的大戏。
    能够和中纪委搭上线，只怕一般的处级干部都未必有此能耐，虽然甄婕说应该是陆为民大学同学的关系，但是这也足以让人刮目相看了，就算是有这层渊源，也不是谁用得起这层关系的，现在看起来眼前这个小女儿的男朋友是真的有些不一般的抱负了。
    “你是打算在南潭呆一段时间？”
    “甄叔，我想先去看看再说，用宿命论的观点来说，既然让我去南潭，那说明我也是和南潭有缘，总得要在南潭好好打磨一下自己才不枉这一遭不是？”陆为民前面说得很有些哲理味道，后面一句却有些调皮了，“若是真的在南潭没啥前途，再来求甄叔把我调回来也不迟啊。”
    “大民，你既然在和小妮处对象，我们俩也就不是外人，我也就一家人不说两家话，南潭太偏远了一点，若是换个昌州周边的县市，我也觉得没啥，你和小妮都还年轻，等两年也没啥关系，可是南潭条件实在太差了一些，黎阳地区那边我也去过，厂里也有不少职工原来籍贯是那边的，条件太差了，现在农村里都还有一家人一个月都是吃不上一顿肉的情形，改革开放也这么多年了，可边远地区情况还是很差，比起昌州这边平坝地区，差距至少在二十年以上，这不是危言耸听，而是实话，所以我想你现在下去磨砺一下没啥，可是要长久呆下去，小妮咋办？两地分居不是长久之计啊，你不是打算让小妮和你结了婚也去南潭吧？”
    甄敬才想得很远，说话也很现实，陆为民有些感动，唯有这样才说明对方是真的赞同自己和甄妮处下去。
    “甄叔，我知道你的担心，南潭是我老家，那边情况我也很清楚，的确很贫困穷苦，不过就像你说的，我和小妮都还年轻，还有的是时间，所以我打算先去工作一段时间再说。”陆为民相当沉稳的表明了自己的态度。
    “唔，你有这样的决心我也不知道该是为你还是为小妮担忧了，不过男儿汉志在四方，敢于去艰苦的地方磨练自己才是真男人。”甄敬才点点头，想了一下才又道：“不过既然你已经确定要分到县里边，那我也多嘴一句，你有的资源该用就得要用，而且要用在刀刃上。”
    “甄叔，我明白。”陆为民知道甄敬才的言外之意，很显然甄敬才觉得自己不应该放着一些资源不用，只可惜他不知道在他心目中相当神秘的这份资源其实并不像他想象的那样可以随时动用。
    “嗯，这样，黎阳地委组织部常务副部长高英诚是我老乡，我今天上午和他通了电话，说了你的事情，他说如果今年黎阳地委有硬性规定大学生一律下到县里，地委行署机关不留人，加上他也刚去黎阳不久，所以也不便破这个例，说让你先下南潭，等一段时间之后再来考虑调到黎阳。”
    甄敬才的话让陆为民吃了一惊，他没有想到甄敬才这么快就在为自己考虑了，不管怎样，这都是甄敬才的一番好意，他不能不表示谢意。
    “甄叔，真是劳您费心了，为了我的事情你还要这样操心……”
    “大民，你说这话就有些见外了，你帮我这样大一个忙，我都没说啥，怎么我打一个电话就让你这样了？”甄敬才故作生气状，“看来你是不把我当一家人啊。”
    陆为民赶紧告罪求饶，这才让甄敬才转怒为笑。
    十二点了，加更，求推荐票，兄弟们给力！

第一卷 恰同学少年 第十九节 悲剧重演？
    两人又谈到厂里这两年的发展情况，陆为民关于目前国企转换机制的看法让甄敬才耳目一新，尤其是陆为民提出国营企业也需要在逐渐适应市场经济体制清苦装下建立现代企业制度，适应不断发展的经济形势。
    “大民，我记得你好像在大学里学的是历史专业吧？怎么对经济和企管你也好像很熟悉啊？”甄敬才有些惊奇的问道。
    “呃，甄叔，你知道我虽然学的是历史专业，但是我一直对西方经济史很感兴趣，大二的时候我就选修了西方经济史和经济管理，岭南那边私营经济和外资经济很发达，我一个朋友家里就是搞企业的，当然他们家不是搞195厂这样的大企业，最初是搞玩具和手袋这一类的来料加工，后来就是自己接订单搞加工生产，然后返销回香港，效益相当好，大三暑假里我还在他们家厂里去实习了一个多月，感触很深。”
    陆为民记忆中国营企业改革实际上一直在彷徨中摸索徘徊，怎样对待亏损日大的国营企业在中央高层也是引起了很大的争议，专家学者们开出的方子也是五花八门，尤其是在生产资料所有制形式这一刚性制约下，很多建议都显得躲躲闪闪遮遮掩掩，不敢触及到深层次问题。
    “有什么感触，说来听听。”甄敬才并不太在意，沿海地区私营企业发展很快他也知道，不过那些小企业和195厂这些国营企业根本无法相提并论，所以他也只是顺口一问。
    “嗯，最深刻的感受就是这些企业对于市场敏感程度相当强，我记得我同学他爸，也就是那家厂子的老板给我说过一句话，订单决定一切，再说深刻一点，就是市场决定一切，他们只生产市场需要的，所以他们那个厂虽然只有五六十号工人，但是专门跑市场跑销售的就是七八个人。”陆为民侃侃而谈，“我当时问他为什么不继续搞原来的来料加工，这样就不需要考虑其他了，他回答说市场不能被人所控制，企业必须要针对市场的变化进行有针对性的开发变化，随时掌握市场潮流，甚至要引导潮流，只有那样才能立于不败之地，他还说当老板就得要有随时保持危机感，否则就得要栽筋斗。”
    甄敬才点点头，“搞他们那种轻工业消费品生产，的确需要随时把握市场变化，可是像我们195厂这样的大型军工企业，就不一样，只能按照主管部门指定的计划来生产，这两年国家在这上边也是斟酌再三，始终未能有一个明确的主线，195厂现在情况也不是很好，梁中达上来担任厂长之后提出的一些军转民和多元化设想虽然不错，但是落实到实际上却有很多困难，尤其是像我们这样特大型军工企业，骤然间想要调头去进入一个新领域，不太现实，我个人倒是觉得还是应该立足我们现有的基础，寻找突破点，同时要向中央提出我们自己的发展方向，……”
    两人谈得很投机，陆为民也知道甄敬才也是一个相当有见识的人物，对一些问题看得也比一般人要深刻得多，否则前世中他也不会在栽筋斗之后断然离开195厂，后来又在另外一个特大型民企集团中做到常务副总裁的位置上。
    而陆为民的一些新颖观点也让甄敬才触动颇大，像建立现代企业制度，实施股份制改造，向中央提出恢复大飞机计划的战略构想以促成国内商用大型飞机重新上马带动整个航空制造产业的复苏发展等等，尤其是陆为民提出的对航空制造产业发展对我国国防工业和基础战略产业的重要性进行研究分析，提出可行性报告，联络各方人士撰文推动影响来引起中央重视的这一构想更是让甄敬才惊奇无以复加。
    甄敬才怎么也无法想象得到像陆为民这样一个刚刚毕业的大学生怎么会有这样超前且极具战略眼光的观念，而且还能提出如此犀利独到的措施来推动，陆为民给他的观感如潮汐而来的海浪，一波接一波，让他有一种目不暇接的惊艳感。
    一直到甄婕甄妮两姐妹来催二人，两人才意犹未尽的上桌吃饭。
    一顿饭吃下来已经是快八点钟，陆为民约了萧劲风要去公园路卡拉OK厅，防止记忆中的悲剧发生，惹得本想和男友多处一会儿的甄妮也是老大不。
    陆为民找到萧劲风的时候，萧劲风已经蹬着自行车在他家门口等得有些不耐烦了。
    “你是说姚平那王八蛋可能要对莫萏下手？！”萧劲风吃了一惊，蹬自行车的速度骤然加速，“他敢？还真以为他家有点关系有两个臭钱就不知道自己姓啥了？”
    “劲风，很多事情不是你想象的那么简单，当然这只是我得一种担心，莫萏也是我们看着长大的，今下午在游泳池我老觉得姚平这家伙围着莫萏转就是在打啥主意，所以咱们还是小心一点好。”
    陆为民坐在车后座上，自行车滑行在公园路的林荫大道上，这一截都是林木蔽天的小叶榕，相当幽静，背后就是植物园，再往南边走不到三公里就是领事馆区，美国、日本驻昌州总领事馆都在这一片，地理位置优越，环境幽雅，可谓闹中取静，而刚刚在昌州风行开来的卡拉OK歌城也就在公园路这一线的二层楼建筑物鳞次栉比。
    走到这一片陆为民才吃了一惊，原本以为这一片也就是三五家卡拉OK歌城，没想到这一片却一连串多大十多家，霓虹灯在夜幕下闪烁着醉人的光芒，来来往往骑车、摩托车和行人已经让昔日相当僻静的公园路变成了相当繁盛的闹市区。
    陆为民心中微微一沉，他怎么也没有料到这里变化这样大，记得春节的时候他走过这一片还只有两三家卡拉OK歌城开业，怎么这才半年时间不到，竟然一下子就开起了十多家，先前也没有想到问一问莫萏他们会去哪一家，现在要找到莫萏他们在哪里不知道要花多少时间，弄不好就真的要铸成大错。
    “大民，怎么了？”萧劲风也觉察到陆为民情绪不对，“他们在哪一家？”
    “我也不知道，我原本以为这里就三五家，随便问问就知道，没想到这里一下子发展起来这么多家，这上哪儿问去？”陆为民深深吸了一口气，难道说注定发生的悲剧依然要发生，那自己岂不是枉自多活了这么一遭？

第一卷 恰同学少年 第二十节 畜牲
    陆为民强自让自己冷静下来，思索着怎么才能在最短时间内找到莫萏他们。
    这些卡拉OK厅规模都不算太大，都是一些嗅觉灵敏者觉察到了潮流的涌动而先行一步者，一般说来也就是二层楼楼面，一楼作大厅，二楼分隔成一些小包房，供客人唱歌消费。
    不过这个时候这里的唱歌一般说来还都是纯粹的唱歌，尚不涉及其他，一直要到两三年后这个产业逐渐变味，一些三陪人员的进入，才会使得这个产业摇身一变成为打着文化娱乐场所招牌的藏污纳垢所在。
    陆为民猛然间想起了什么，“劲风，姚平这段时间是不是骑着一辆摩托车？”
    “对，是姚志善给他的，本田CG125花猫，整天骑着在厂里生活区里晃荡，臭显摆。”萧劲风反应过来，“他今晚肯定也骑着，如果在这里唱歌，肯定会停在外边，我们去找！”
    并不出萧劲风所料，这种场合姚平是肯定要把那辆花猫骑出来的，女孩子都是爱慕虚荣的，如果能够把女孩子骗上摩托车后座搭着兜一圈风，赢得四周人艳羡的目光，女孩子虚荣心一膨胀，那要想上手就容易得多，姚平对这一点也是深有体会。
    “来，莫萏，再喝一杯，这酒味道不错，一边喝一边唱，能把音调拔高不少呢。”姚平不动声色的又把一杯酒递到了身旁的那个女孩子前面，使了一个眼色，女孩子犹豫了一下，看到姚平脸上闪过一丝阴狠的神色，赶紧端起酒杯，“来，萏萏，咱们把这杯干了，平哥，给萏萏点一首千百惠的《当我想你的时候》！”
    当陆为民和萧劲风终于找到了隐藏在一堆自行车中里的那辆本田125时，陆为民几乎是三步并着两步冲上了楼。
    伴随着一脚踹开包房的门，坐在包房中只剩下那个叫做常雁的女孩子正在和另外两个姚平的跟班嬉笑唱歌，看见桌上桌下摆着的一大堆米酒空瓶陆为民就知道这是怎么一回事了。
    这米酒乍一入口清甜可口，丝毫感觉不到酒劲儿，但是只需要半个小时后，这酒劲儿上来吓人，度数比起啤酒和葡萄酒来还高不少，也是昌州本地特产。
    外地人不知道这玩意儿的厉害，初一来觉得这就不够劲儿，只有等到喝下去之后后劲儿发作起来，才知道这玩意儿后发制人的厉害。
    陆为民也曾经带着这昌州特产回学校，成功的把系里边的几个老师掀翻在地。
    像莫萏这种未在外边跑过的女孩子哪里知晓这种酒的厉害，如果再有旁边人推波助澜，那还不入彀？
    在萧劲风的帮助下陆为民只用了一分钟就弄清楚了情况，姚平已经把陷入了醉酒状态的莫萏搀扶着下了楼，至于去了哪里，他们也不知道，他们以为姚平是搀扶着莫萏上卫生间吐去了。
    陆为民心中一沉，这个姚平还真是狗胆包天，竟然敢把常雁这几人扔在这里就溜，但是他的摩托车还扔在这里，应该不会太远。
    而这个卡拉ok厅里包房都是客满，根本就找不到合适的地方，而大厅更不可能，唯一的可能就是不在歌厅里，但是不在歌厅里又会去了哪里？
    背后就是植物园，这一排二层楼原来都是植物园的行政办公房，只是植物园效益不好，这才把这一排房子租了出来，有很多都有后门可以直接通到植物园中。
    陆为民拉上还在歌厅里乱找的萧劲风，迅速下楼，在大厅厕所旁找到了后门。
    果然后门虚掩，很显然有人刚出去不久，陆为民来不及多想，一窜而出。
    不到九点钟，天色尚未完全黑尽，但是植物园里林木茂密，一条卵石小径蜿蜒向前，周边灌木和乔木交错掩映。
    陆为民料姚平不敢走远，毕竟这植物园里晚上不开放，而且这家伙也肯定会觉得这晚上绝对不会有人进植物园里来，自然可以放心大胆为所欲为。
    陆为民和萧劲风兵分两路，各自沿着一个方向寻找。
    当陆为民终于循声在三十米开外发现了姚平的踪迹时，几乎要让他口中牙齿咬碎！
    这个畜牲！
    只差一步就要铸成大错，只怕自己这一辈子都无法原谅自己，尤其是在自己原本可以制止这种事情发生的时候还眼睁睁在自己眼皮子底下发生了，那他真不知道如何去面对昔日教诲自己的老师。
    陷入沉睡状态的莫萏瘫软躺在了植物园里一张吊起来的吊床上，吊床的两端栓在并立的大树上，而少女两只手无助的垂落在吊床外，短袖体恤已经被翻卷了起来，内里朴素的白色文胸也被掀了起来，一对如玉笋般细嫩白腻的翘乳由于酒精的刺激而变得更加挺拔茁壮，在略显昏暗的路灯下显得那样惊心动魄的美丽，连冲过去的陆为民都下意识有一种想要屏住呼吸的窒息感。
    恶形恶相的姚平根本就没有想到在这个时候会有人来打扰自己好事，他正在卖力的将少女的双腿向上蜷缩起来，半截花裙同样翻卷在少女腰部，以便于将少女半截裙下的小内裤剥脱下来。
    手指卡住三角内裤的松紧带，伴随着用力的向下一拉，少女从未向人开放的圣洁禁地就呈现在自己面前。
    欲火焚心的姚平兴奋得几乎要哼出声来，一边解开皮带，一边就欲跨过吊床，让自己以录像带里毛片的那种姿势来攫取眼前这个女孩子的贞洁之体。
    “我**！”
    陆为民已经想不起该用什么手段来对付对方了，此时的他只能用最简单最粗暴的方式来解决对方，三步并作两步奔行过来，一个飞踹正好踹在了刚刚来得及抬脚想要跨越的吊床的姚平腰上，猝不及防的姚平连喊都没有来得及喊出声来就扑了出去，摔了一个狗啃屎！
    没有等姚平反应过来，陆为民已经恶狠狠的猛扑上去，连续几脚朝着对方胸腹要害和面部就是一阵暴踢。
    一连串的惨叫声中，猝不及防的姚平完全没有还手之力，虽然陆为民穿得只是一双回力球鞋，但是这劈头盖脸朝着胸腹面部一阵狠踢，再强健的身子骨也承受不起。

第一卷 恰同学少年 第二十一节 骄狂
    这边的惨叫声也惊动了还在仔细搜索的萧劲风，一阵急促脚步声后，就传来了萧劲风的呼喊声：“大民，找到那王八蛋了？没出事儿吧。”
    被萧劲风一喊，陆为民这才清醒过来。
    刚才怒火烧头，也有些不管不顾了，自己这一阵暴打狠踢下去，可千万别出人命案，那可就真有些不划算了。
    陆为民又狠狠的朝着对方胯下不轻不重的来了一脚，顿时让已经鼻青脸肿的姚平闷哼一声蜷缩起来，“这是给你的教训！别以为你家有点关系有两个臭钱就不知道天高地厚了，老子这会儿要把你送派出所，就得让你在局子里呆几年！强奸未遂！”
    见姚平蜷缩在地上不吭声，只是恶毒的目光死死的落在自己脸上，如果目光有温度，陆为民估计自己大概已经被烧成了灰烬。
    陆为民这才回到吊床旁，少女依然沉睡如故，整个身体就这样以一种相当不雅的姿势仰躺在吊床上，双手双脚放在吊床外，胸前腹下袒露人前，无限春光一览无余。
    三五两下将丢在吊床下的三角内裤替莫萏胡乱穿上，连穿反了方向陆为民也没有意识到，然后顺手将莫萏的T恤拉下来，至于那文胸实在来不及了，几秒钟时间萧劲风便以百米冲刺速度奔行过来，看到莫萏躺在床上的“造型”，便也知道出了啥事儿。
    半句话不多说，萧劲风便是一个踹腿将刚刚爬起身来的姚平踹出几米远，滚倒在灌木丛中，萧劲风扑上去又要一阵暴打，却被陆为民叫住。
    萧劲风毕竟还在厂里上班，他不像自己，自己马上就一拍屁股走人，姚平他家再有势力手也伸不到黎阳来，自己父亲是厂里多年来树立起来的劳模，料想姚志斌也好，姚志善也好，都不至于不长脑子的要去为难自己父亲，而萧劲风一个小青工，还在厂里上班，很难说姚志斌和姚志善会不会找机会来拾掇他，
    “姚平，我知道你现在恨不得把我给杀了，对于你这种人将道德良心似乎有些对牛弹琴的味道，不过我还是要提醒你，做什么事情之前要考虑后果，你一个刚分回厂里的大学生就敢如此胆大包天，我不知道是酒把你的脑袋给灌昏了还是你真觉得你爸你二叔能打通一切？”陆为民淡淡的道：“信不信我马上就能让你身败名裂？！”
    乌青的脸颊和肿大破皮的嘴唇让姚平的面部表情变得有些狰狞，被萧劲风狠狠的拖过来站在陆为民面前，姚平先前的恶毒阴狠的表情并没有收敛，反而多了几分骄狂。
    “大民，咱们同学一场，今天的事情算是我喝多了有些过了，不过我就是搞了莫萏又咋的？怎么，就许你吃着碗里，还得要霸着锅里？你不就是看上了甄敬才能帮你进厂才一门心思的想要把甄妮追上手么？我看你也不比我的手段好多少，大家是大哥莫说二哥！”
    陆为民没想到这家伙竟然如此光棍，还真有点混社会的气质，也不知道这家伙在大学里怎么混成了这副德行，这多半也是和上一辈的表率有很大关系。
    不过姚平的大哥姚放中专毕业后分到厂里，没几年就混到了车间团支部书记的位置上，也是一个相当了得的角色，连甄敬才都说姚放一个天生当官的料子，既能吃苦，又能拿下脸，不是一般人能做得到的。
    姚平二哥姚安也不简单，大学毕业后分到昌州市经贸委，干了不到两年，昌州经济技术开发区成立，他便走路子调到了开发区，据说在开发区里也是混得相当好，很重重用。
    姚家在195厂也算是一个有头有脸的大家族，不管姚家发家的原因，但是要承认姚放姚安两兄弟都算得上是人物，正因为如此，姚平才会仗恃着自己父兄的关系如此嚣张跋扈，甚至有些忘乎所以了。
    “哟呵，姚平，你这倒是挺会满嘴喷蛆啊，整天把自己的那点龌龊心思也搁在别人脑袋里，以为别人都和你一样？”
    陆为民也知道姚平大概也没少在甄妮面前说自己就是看上了她爸能帮他分配工作这些言语，要不就是自己冲着甄妮漂亮去，这些他想都能想得到。
    应该说这些话多多少少还是对甄妮起了一些负面作用，加上甄妮的母亲也有些势利，对自己之前的印象大概也很一般，总觉得像自己女儿这样优秀的女孩子应该找到一个门当户对的男友才对，而自己显然不在其列，所以才甄妮最初才会在面对自己的追求时显得有些犹豫，好在甄妮最终还是被自己所打动，心甘情愿的成了自己的女朋友。
    “我满嘴喷蛆？大民，你也不想想你有啥资格追甄妮，你能带给甄妮什么？现在你连留昌州都留不到，只能滚回乡下老家去，你凭啥追甄妮？”姚平看见那两个跟班也从那边跑了过来，显得气势更盛，挣脱了萧劲风的手，抹了抹自己有些渗血的嘴角，“不错，我也是看上了甄妮的漂亮，可甄家和我们姚家才算得上是门当户对，你以为你爹那个劳模名头就真的很吃香？我告诉你，一文不值，狗屁不如！你以为你读了一个重点大学就有资格追求甄妮了？结果呢，你还是得回你老家那个旮旯里去陪你妈种红薯！”
    说到兴头上姚平情绪更加张狂，眉宇间那股子不可一世更是肆无忌惮。
    “你想让我身败名裂？我呸！你去告我啊，看看能不能把我告翻，我爸和公安局张局长是铁哥们儿，我二叔和派出所李所长天天在一起打牌钓鱼，你告我？我还告你诽谤呢！这年头是法制社会，得讲证据，不错，我是和莫萏出来唱歌喝酒了，我们是有些亲密，那又怎样？那是你情我愿耍朋友处对象，她喝酒是她自己的事情，没有谁撬开她嘴灌她，你要告我，那你去试试看看是谁身败名裂！”
    啥也不说了，兄弟们支持一把，推荐票，评价票，点击，收藏，缺一不可啊！

第一卷 恰同学少年 第二十二节 兄弟
    不能不说这个家伙的确有几下子，至少从他嘴里蹦出的这几句话来显然是也把事情怎么善后是思考过的。
    姚家在195厂里很有些势力，他所说的那些人也的确和姚家走得很近，如果能够把那个常雁以及他那两个跟班都统一说辞，即便是他真的把莫萏给强jiān了，到最后只怕身败名裂只能是莫萏。
    “姚平，你觉得你真的可以为所yù为，你姚家就可以在195厂一手遮天，你不想想你之所以能这般嚣张靠的是什么？不就是你爸当了个车间主任你二叔和厂里那些人勾搭在一起盗卖废旧金属挣了些钱么？”陆为民也不动气，只是笑眯眯的道：“你相信不相信，那也是没有人想要动你家，真要存了这份心思，你爸和你二叔下大狱也就是一夜之间的事情？要不我们打个赌？！”
    姚平恶狠狠的瞪视着眼前这个狂言无忌的昔日同班同学，对方眼中的轻蔑深深的刺痛了他的心，但是他同样也知道对方并非大言不惭。
    自己父亲和二叔有些事情本来也就是见不得光，而真要被人揪住小辫子不放，也的确很难说，尤其是眼前这个陆为民总给他一种说不出的忌惮的感觉，连他自己也不知道这个家伙有什么值得自己忌惮的，但父亲和二叔都专门和自己打了招呼要自己这段时间安分一些，让他也不敢太过于造次。
    “哼，陆为民，咱们骑驴看唱本――走着瞧，我们走！”姚平几乎是挣脱了萧劲风，然后整理了一下自己的衣服，“195厂还轮不到你说话，你有本事先留到厂里再来说其他吧。”
    陆为民制止了还yù动作的萧劲风，只是抱臂冷冷的看着对方，放任对方离开。
    今天给对方的教训已经够深刻的了，姚平不是个东西，但是并不代表他没长脑子。
    甄妮他爸这一次没有如他们所愿被弄下台，估计他们也要自己掂量一下，陆为民在和甄敬才谈话中已经感觉到其实甄敬才已经觉察到了这里边的猫腻，究竟是谁在背后折腾了这一出，像他这种一步一步爬到副厂长位置上的人还能不清楚？只不过现在还不是挑明的时候罢了。
    陈发中和姚志斌、姚志善，以及他们背后的梁广达，现在都需要考虑甄敬才没有被弄下去，如果不做好充分准备，一旦那边反击也许就要让他们这边伤筋动骨了。
    陆为民把莫萏背回家已经是晚上十一点过了，到了莫萏家免不了又是一番解释，看着莫老师担心而又感jī的表情，陆为民心中也有一种说不出轻松。
    这是第二件凭借着自己的力量改变了历史的事情，虽然对于其不相关的他人来说也许这无关紧要，但是这毕竟是自己一手做到的，而做人最起码要为自己良心做事，能够让莫老师一家不至于因为莫萏破罐子破摔之后而变得愁云惨雾，在陆为民记忆中因为莫萏的离家出走，这一家人都再没有合家团聚的时候，即便是莫老师十多年后郁郁逝去，莫萏也没有回来过。
    “劲风，后天我就要到南潭去上班了，日后要联系也就不太方便了，你不想在厂里干的事情自己也得好生琢磨一下，真要出来，你打算干啥？”陆为民等到骑自行车赶回来的萧劲风一到，这才离开了莫老师的家。
    “真没想好，大民，你觉得我能干啥？”推着自行车的萧劲风低头前行，他也有些mí惘，“不想这么在厂里混下去，可是出来又能干啥？做生意没本钱不说，就是有，又能干啥？那些个皮包公司都得有关系，我两眼一抓瞎，啥也没有，能干啥？”
    “劲风，机遇总是垂青有准备的人，你如果打定主意要出来，我倒是觉得你可以自己做一个规划，同时也要考虑充实自己，比如去学学驾驶这一类，多琢磨一下，我想总会有机会的。”
    陆为民当然清楚从九十年代开始中国就将进入一个沸腾的时代，一年多后的92年开始，中国经济将迎来一个前所未有的发展狂潮，无数人在商海中沉浮起落，商机涌动中，自然就有无数人在浪潮中脱颖而出，就看谁能抓住这个机遇了。
    “嗯，我也一直在想这个问题，不想在厂里这样庸庸碌碌的混下去，那就得找一条像样的出路。”萧劲风点点头，“大民，南潭那边条件听说很差，你自己也要小心，我若是有时间，就过来看你。”
    “呵呵，来看我就免了，从昌州到南潭，坐车都得颠簸五六个小时，国道331路况很差，坐长途班车过来，骨头架子差不多都得折腾散，我过去之后会尽快给留下联系方式，到时候可以电话联系，也可以写信。”陆为民摇摇头笑了起来，“厂里这边……”
    陆为民话音未落，萧劲风也就一拍xiōng脯，“放心，若是姚平那小子还敢来纠缠甄妮或者莫萏，我就豁出去这工作不要，也要让他好看。”
    陆为民有些感动，萧劲风就是这副脾气，只要他觉得你这个人投缘对味，是他的真正朋友，那就是刀山火海让他上，他也不会皱眉头，他这种脾气实际上并不太适合去做生意搞企业，但是作为一个朋友，却是绝对不二人选。
    “劲风，也没有必要那样，男女之间的感情也是相互的，都说一个巴掌拍不响，我去南潭也不是一天两天，他姚平若是凭真本事把甄妮给钓上，我也无话可说，只能说自己魅力不够，还能说啥？”陆为民笑了笑，“但若是像今晚这样，那我就要让他后悔爹妈怎么会把他生到这个世界上来。”
    陆为民最后一番话，隐隐多了几分森冷之意，连素来脾气狠辣的萧劲风也听出了其中不一样的味道，这个昔日的好友好像就这一段时间里变化很大，但是具体有什么不同，萧劲风也感觉不出来。
    C@。

第一卷 恰同学少年 第二十三节 邂逅（求推荐票！）
    坐上公共汽车之后，陆为民将身体靠在椅背上，闭上眼睛。
    从昌州到黎阳，二百八十二公里，国道331线西端起点就是昌州昌化区的岚头镇，东端就是黎阳市的金曲镇。
    这条道路路况不算好，也不算太差，在全省这么多条省道中算是中等，其中要通过昆湖市和洛门地区。
    从昌州到昆湖的路况还算不错，但是一过昆湖东面的祁化县，道路状况就变得恶劣起来，尤其是洛门到黎阳这一段，更是破碎坎坷。
    不过从昌州到南潭却并不需要过黎阳，而是在洛门地区的洛邱县分道，一直沿着国道331向东就直达黎阳，而从洛邱分道偏向东南，走省道S315过双峰，然后既可以继续向东走丰州到南潭，也可以再向东南过阜头到南潭。
    两条路距离差不多，但是从双峰到丰州再到南潭的道路状况略好一些，所以一般说来班车都愿意走丰州。
    这条路陆为民在读初中和高中时期也不知道坐车走过多少次了，每年寒暑假或者国庆节这些打假，他都要从南潭到昌州，或者从昌州到南潭，从父亲这边到母亲那里，或者从母亲身边到父亲那边，这样的生活一度让陆为民觉得很惬意。
    现在似乎自己又不得不重复这样的生活了。
    母亲本来打算要陪陆为民一起回南潭的，但是陆为民拒绝了，他不想让人觉得自己分配回南潭像是一条丧家犬，甚至需要母亲的抚慰才能撑下去，他陆为民还不至于脆弱到那种程度，何况他也觉得也许自己没有留厂而到县里也许更能发挥自己的能力。
    不过这一次陆为民却没有直接乘车回南潭，而是先到黎阳，虽然已经确定分回南潭了，但是还是需要去南潭一趟。
    一来要去黎阳大舅家一趟，去看看大舅，二来也要去拜会一下甄敬才的老乡――黎阳地委组织部常务副部长高英诚，这也算是自己在黎阳这边仕途发展上的第一个引路人，按照高英诚给甄敬才回话的说法，自己应该会留到县委机关里，但是具体到哪个部门，那还要看南潭县里边的安排。
    长途客车在洛门地区的滩口县城郊的苍木镇停了下来，这里是昌南地区一个重要的交通节点，从这里沿着省道106继续向东，就是黎阳地区的北部诸县，黎阳市也在这一区域，而如果转向南，就是黎阳地区南部诸县，而陆为民老家南潭县也就在黎阳地区南部。
    车一停，坐在陆为民前面的一个女人就冲下车来，跑到路边上哇哇狂吐起来，惹得陆为民胃里也是一阵难受。
    周遭的旅客似乎都已经司空见惯，并没有多少人在意。
    从洛门一过，这路况就糟透了，名义上是省道，但是相当多的路段早已经被货车压坏，柏油整块整块的脱落，也无人修缮，或者干脆就用一些泥土混着豆石甚至是碎石填在破损的路段上，再用压路机一压就勉强凑合了，也不知道交通局的这些人究竟是在干些什么。
    客车一路颠簸过来，习惯了这种状况的还行，若是不经常乘坐这种长途客车的，早饭再不注意，不少人都得给颠簸得受不了。
    这女人能熬到这滩口才吐，已经是相当难得了，看看客车车窗外的车体上，到处都是呕吐的痕迹，就知道这一趟不止她受不了这番折腾。
    当汽车摇晃着驶入黎阳中心客运站时，已经是下午五点过了，差一点八个小时，除了在滩口吃中午饭耽搁了半小时，加上上了几次厕所，这七个多小时跑完二百八十多公里，足见这条省道的情形。
    陆为民是在车停稳那一刻才清醒过来的，伏在前面椅座上打了半个多小时的瞌睡，额头也被椅背上的铁扶手撞得隐隐发疼。
    那是睡着了不小心手滑开时额头碰上的，让陆为民痛得差点叫出声来，可还是抵不住瞌睡的进攻，没几分钟，照样睡着了。
    呆到车上的旅客都下得差不多了，陆为民才懒洋洋的从椅座下拉出自己的提包，准备下车。
    “喂，小妹儿，咋回事？到站了，下车了。”售票员已经下了车进站去交款去了，而司机拿起了扫把准备打扫车内清洁，坐在陆为民前面的旅客匍匐椅背上却一直不吱声。
    已经走到了车门口的陆为民随意的回头看了一眼，司机提高了声音：“喂，到站了，下车了，我要打扫清洁了，小妹儿，赶快下车回家了。”
    匍匐在椅背上的女孩子艰难的抬起头来，“对不起师傅，我有点难受，能不能再坐一会儿？”
    “哎，你晕车坐在这个车上只有更难受，要不你还是下去到候车室坐一会儿吧，我还要打扫清洁。”司机有些不耐烦了，这都五点过了，打扫完清洁至少得六点钟了，跑了一天车，谁不想早点回家？
    女孩子强撑起身体站起来，想要去拿行李架上的包裹，身体却是一摇晃，险些栽倒，陆为民下意识的丢下自己包，赶紧扶住对方，“喂，你没事儿吧？”
    “你们一起的？嗨，一起的你还不赶紧扶她到候车室坐一会儿？晕车了难受得很，坐一会儿就好了。”司机松了一口气，忙不迭的帮着女孩子拿起包递给陆为民，“走吧走吧，下去坐一会儿就好了。”
    被这司机一下子就把担子推了过来，陆为民想要解释对方已经不给他机会。
    看这女孩子面色苍白的模样，估计也是被这晕车折腾得不行，陆为民也只能硬着头皮扶住对方的胳膊，一只手提起自己的包和对方的提包下了车。
    下了车，陆为民环顾四周，这个时候正是各地班车进站的时候，整个汽车站停车场里是车来车往，一片狼藉。
    司机们拿着水龙头就这拖布清洗着自己的车，污水四溢；交完款的售票员们则是嬉笑着，甘蔗皮、瓜子壳、果核，四处抛洒着，一阵汽车站里特有的混合着汽油柴油和便溺味道的气息在热闹无比的夕阳下翻腾着。
    还是这副景象，陆为民忍不住轻轻叹了一口气，一起都如二十一年前的原样。
    推荐打眼大神的新书《天才相师》，喜欢风水行道的兄弟不可错过，书号2279798

