本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

第一章 嫂子的电话
    江州的暴雨已经连续下了三天三夜，下的人心里也止不住yīn沉沉的。到处都是滴里搭拉的雨水，路面上的积洼和水老鼠随处可见，稍微出个门都有可能是全身湿透的下场。
    “该死的，鞋子又湿掉了！”
    唐宾带着一身湿气，冲进了皇甫大厦的大门。在门口把雨伞收起来，随意的甩了两下，这才急匆匆的赶往电梯口，看了看手腕上的电子表，现在是上午八点二十七分，离上班迟到还有三分钟。
    “如果电梯给力点的话，应该还来得及。”
    唐宾如此想着，就跑到了电梯门口，在场已经等了好一些人，绝大多数都是行sè匆匆，身上多多少少也淋了不少雨，很多人都急的跳脚，因为现在电梯显示楼层一个在二十四层，正在下行；还有一个则是刚刚到达六层，是上行的电梯。
    “来不及了！”
    唐宾的办公室在二十八层，想要在三分钟之内等到电梯并顺利签到，显然已经没有可能，现在唯一的办法就是爬楼梯。
    实际上边上还有一座电梯，而且就停在一层，只是没人敢用，因为那是属于皇甫集团经理级以上人员才可以享受的专用电梯。
    唐宾也不作他想，直接从安全通道往楼上跑。
    这时候跑楼梯的人并不少见，整个楼道里全是噼噼啪啪的脚步声。三分钟二十八层，这不是一件容易的事情，必须以参加奥运会田径的速度，才有可能赶到。
    一层，两层～~
    中途碰到好几位熟人，不过楼层都没自己的高，十层以上还在跑楼的基本没有！实际上，本来他所在的皇甫集团研发部上班时间是有弹xìng制的，迟到一点并没有什么太大的关系，最多下班的时候晚一点就是了。可问题是最近部门换了个经理，对迟到早退这个问题特别重视，一旦迟到被发现，准定就被骂的狗血淋头。而且在新经理上班的第一天，唐宾就被抓了个典型，谁让他那天整整迟到了一个半小时，现在属于重点观察对象。
    “嘿，哥们，你这速度完全可以去参加跑酷了吧！”
    一个同样在跑楼梯的男同事呼嗤呼嗤喘着粗气，看到唐宾咻的一下窜了上去，顿时喊了一声。
    唐宾回头瞄了一眼，有点眼熟，但是想不起来他的名字，这时候赶时间也顾不上交流，笑了一下就继续狂奔。
    等到上了二十八层，低头看了看时间，已经超过了八点半一分半钟；再抬头看了看研发部的玻璃大门，门口一名千娇百媚的白领丽人正隔着玻璃门一脸寒霜的盯着他。
    “尼玛，还有完没完了，天天来这一套！”
    唐宾暗自绯腹一句，抬手在门禁的指纹扫描仪上按了一下，玻璃门在嘀一声轻响之后打开，唐宾硬着头皮叫了一声：“早，叶经理！”
    门口站着的女人叫叶雁，就是最近一周才调过来的新任研发部经理。这女人长得是yù仙yù死的，一眼看很像韩国现在的流行巨星朴秀娜，皮肤细嫩，娥眉黛颜，特别是一对目测最少34D的圆润rǔ/峰，挺翘的硕臀，不知迷倒了多少公司内外的狂蜂浪蝶。
    不过，此刻在唐宾眼里，这位颠倒众生的叶经理不谛为洪水猛兽，实在一点都没有美感，因为他非常清楚接下来他将要面对的是何等境况――虐！
    果然，叶雁面无表情的说道：“唐宾，这是第几次迟到了？自从我到了这里，你有没有一天不迟到的？”
    “呃……”
    唐宾耷拉着脑袋，有点哑口无言，实在是最近刚刚接了个外单，时间比较紧，几乎每天都忙到凌晨两三点，所以早上起床成了一件最令他痛苦的事情。能每天坚持来上班，已经是非常努力了。
    意识到有好多研发部的同事往这边看过来，叶雁鼻子里冷哼了一声，道：“到我办公室来！”
    唐宾撇了下嘴，顿时感觉满心的无力。
    “不就迟到了一分钟么，晚上又不是没加班，至于这么上岗上线斤斤计较吗？”他轻声嘟囔了一句。
    这句话说的虽然轻，但却显然没有逃过叶雁的耳朵，顿时脸sè一沉说道：“我跟你说过多少次了，不管你们以前怎么样，但是现在研发部由我领导，我不提倡加班，只要你们在上班时间完成自己的工作，下班时间一到完全可以zì yóu支配。你以为我稀罕你们给我加班，在规定时间完不成任务的，都是……”
    正在唐宾满腹郁闷，无奈接受每rì一训的时候，一个甜美的声音往这边喊道：“唐宾，产品部张经理的电话，找你有事！”
    唐宾转头看了看站在位置上的死党李晶晶，此刻正举着电话朝他招手，趁着叶雁不注意，还偷偷挤了挤眼睛。
    唐宾会意，内心暗暗一笑，一脸诚恳的对叶雁说道：“叶经理，你看这……”
    叶雁在他身上盯了两眼，最后道：“去吧，下次不要再让我逮到，不然的话，你知道后果！”
    “是，是，是，下次我一定注意，那我去接电话了！”
    唐宾说完就急匆匆的跑去接电话――
    “喂，张经理啊，对对对…恩，我知道，我知道，关于这个问题…”
    正在唐宾拿着电话讲的正欢，坐在身后位置的李晶晶用手肘碰了碰他，轻声道：“喂，夜叉已经走了，别装了，说的跟真的似的，不给你颁发影帝金马奖实在对不住你！”
    唐宾抬头看了一眼，发现叶雁果然回到了自己的dú lì办公室，于是呵呵一笑，马上放下电话，举手跟李晶晶互拍了一掌。
    原来这个所谓的张经理电话，根本就是子虚乌有，是李晶晶自已捏造出来的，目的就是帮他摆脱叶雁的毒舌。
    说起李晶晶，她跟唐宾是四年大学的同班同学，在大学的时候，两人就是无话不说的死党，毕业后又一起进了皇甫集团，所以两人之间的默契，自是勿用罢疑。
    “怎么样，昨天又到很晚才睡？”
    李晶晶说话的时候从自己的抽屉里拿出一个黄sè的纸袋，里面装的是给唐宾准备的早餐。
    “是啊，这个项目太赶了，最近公司事情又多，没办法，只能做的晚一点。”
    唐宾一边说一边打开纸袋瞄了一眼：“咦，鸡蛋葱油饼，晶晶，你对我真是太好了！”
    这家伙从小就对鸡蛋葱油饼情有独钟，作为认识五年的死党，李晶晶当然知道他的这个癖好。看着他一幅吃的非常满足的样子，她的眼神里闪过一抹不易察觉的温柔。
    “做项目虽然重要，但是身体也要注意的。”李晶晶看着他说道。
    “没事，我身体好着呢，也就这几天的事情，再过两天就完成了。”
    李晶晶叹了口气道：“唐唐，我现在真不知道给你介绍项目是帮你还是害你了？！”
    “说什么傻话，你当然是帮我了，要不然上半年那段时间，我都不知道该怎么撑过来，要不然这样，你这么心疼我，等项目交付完成，请我吃大餐就好了！”唐宾咬着葱油饼说道。
    李晶晶不置可否的点点头，笑道：“这有什么，本来就是你的钱，那就这么说定了。”
    李晶晶在皇甫集团研发部担任的是需求分析师的职位，经常会跟一些终端客户接触，所以有时候会遇到一些客户的小型项目，公司又看不上眼的，于是就介绍给唐宾去做，也就是所谓的接私单。
    因为往往这种项目都是一个人或两个人完成，所以报酬比较可观，如果运气好，接一个好项目，可能就抵得上半年的工资。
    本来李晶晶给唐宾介绍业务是打算分文不取的，但是唐宾也有自己的原则和想法，死活都要让出五成利润给她，李晶晶实在拗不过，最后就勉强要了三成。
    这样的私单，一年下来两人也接了五六个，算一算，也赚了差不多有十万块钱，唐宾则拿了七万左右！当然，这种事情是不能让公司知道的，不然很有可能被直接劝退。
    转眼就到了下午四点钟，唐宾正在编写一个安全触发模块的程序，这时放在桌边的手机响了起来，拿起一看，发现竟是嫂子打过来的。正常上班的时间，嫂子是很少会打电话给他的。
    所以唐宾先是怔了怔，然后赶紧接了起来：“喂，嫂子，怎么了？”</dd>

第二章 侄女唐心
    “小宾，心心今天身体不舒服，现在正在医院吊针呢，一会你下了班就先不急着赶回去，我们在外面随便吃点，今晚就不烧饭了。”
    电话里传来一个柔柔的声音，正是唐宾的嫂子周晚晴。
    “啊，心心怎么了？”唐宾吃了一惊，慌忙问道。
    心心是嫂子的女儿，全名就叫唐心，今年三岁，在唐宾眼里，心心就像是自己的女儿，乖巧懂事，特别讨人喜欢，样子也漂亮可爱。
    “没什么，就是有点发烧，不用太担心。”嫂子在电话里说道。
    “那……，你们在什么医院？”
    “我们就在仁和医院，离你上班的地方不远。”
    “好的，我知道了，嫂子。”
    坐在后面的李晶晶听到后，就把椅子转了过来，问唐宾：“唐唐，怎么啦？”
    唐宾说道：“心心生病了，说是正在医院挂盐水，我得赶紧过去看看。”
    李晶晶也啊了一下，道：“生病了，什么病，要不要紧？”
    唐宾道：“听说是发烧，不知道什么情况，我想现在就过去看看。”
    他说着看了看时间，正好是下午四点钟，离下班还有一个半小时，于是道：“我去跟夜叉请个假，等会就不过来了。”
    李晶晶赶紧拉住他，悄声道：“你傻呀，去跟夜叉请什么假，直接走就是了，等会儿再回来签个出不就完了？以夜叉那个xìng，你要跟她请假，她又得给你唠叨半天。”
    唐宾一听没错啊，还能省了一顿批，于是朝李晶晶笑了笑，偷偷摸摸的溜了出去。
    仁和医院，诊疗部。
    里面三三两两全都是挂着点滴的病人，如今天气yīn雨绵绵，温度忽冷忽热，正是最容易患上头疼闹热的时候，所以病人也特别多，不少人一边挂点滴还一边不停的咳嗽。
    在诊疗部的东南角落，有一个三四岁大的小女孩，长得尤其可爱。穿着一身比卡丘的卡通装，脚上是一双粉红sè的动物板鞋，梳着两条小辫子，只是一只白嫩嫩的小手上插着盐水针，嘟着小嘴看起来满脸都是委屈。
    在小女孩身后抱着她坐在腿上的是一位眉目如画的女子，看上去也就二十五六岁的年纪，穿着米sè淡雅的塑身长裙。垂到胸口的黑sè秀发，末梢微微有些翻卷，此刻却显的稍稍有些凌乱，柔润如水的黑sè眼眸，无限爱怜的看着小女孩。
    “妈妈，叔叔怎么还不过来，我都想死他了？”小女孩撅得嘴说道。
    “叔叔要上班呀，等下了班才能过来看心心！你看，等你挂完了这瓶，叔叔就会出现了。”小女孩的妈妈如此说道。
    小女孩就歪着脑袋看了看头顶上还剩下大半瓶的盐水，长长的叹了口气。
    坐在边上的一位中年妇女就笑呵呵的看着她，对她妈妈说道：“你家孩子还真懂事啊，挂盐水一点都不闹，还长的这么漂亮，可不多见呢！”
    说话的中年妇女旁边坐着一位五六岁大的小男孩，虎头虎脑的，此刻也在挂着盐水，不过这男孩挺调皮，一会儿要吃的，一会儿要玩游戏机，一点都不安份。
    小女孩的妈妈就抿嘴微微笑了笑，说：“大姐你过奖了，小孩子哪有让人省心的，刚刚还在闹情绪呢！”
    中年妇女就伸出手去在小女孩柔软的头发上摸了摸，对她说道：“小朋友，要不要跟我们家皮皮一起玩游戏机呀，很好玩的？”
    小女孩顿时把脑袋偏了一下，躲开头上的怪手，侧的身子看了两眼旁边正在专注玩游戏机的小男孩，nǎi声nǎi气的说道：“我才不要跟只会打游戏机的小孩子一起玩呢！”
    “这孩子……”她妈妈责怪的抚了一下她的头发，却终究不忍心说她。
    这时，小男孩回过头来，圆溜溜的大眼睛盯着小女孩看了好一会儿，然后将手里白sè的PSP游戏机递了过来，很仗义的说道：“喏，游戏机给你玩！”
    小女孩看了看游戏机，又抬头看了看妈妈，嘴里咬着小手指似乎在考虑要不要接受。
    这时，诊疗部门口跑进来一个男人，在所有人脸上匆匆扫过，最后将视线定格在小女孩的身上。
    “心心！”
    来人正是偷偷从皇甫集团溜出来的唐宾，一路小跑着赶到了仁和医院，挂盐水的小女孩正是他的亲侄女唐心，抱着唐心的美丽女子自然就是唐心的妈妈，也就是唐宾的嫂子周晚晴。
    “叔叔，叔叔，你怎么才来？”
    唐心看到唐宾到来，马上大声叫了起来，至于旁边小男孩手里的游戏机，现在已经不重要了。
    周晚晴看见唐宾这个时候出现，顿时惊讶了一下，不无责怪的说道：“小宾，你怎么这个时候过来了呀，还没到下班时间呢？”
    唐宾笑了笑的道：“没事，下班也快了！”然后他伸手摸了摸唐心的额头道，“谁让我们的心心小公主生病了呢？是不是啊，心心，告诉叔叔，身体现在哪里不舒服？”
    唐心眨巴着眼睛想了想，然后低头看了看插在手上的盐水针，最后歪着脑袋说道：“叔叔，心心打针一点都不哭，你怎么不表扬我呀？”
    一句话惹的唐宾哭笑不得，周晚晴开口道：“心心，你这么盼着叔叔来看你，是不是就想要叔叔表扬你呀？妈妈跟你说哦，这是不对的知道吗，表现好了叔叔才会表扬你，但是不能因为想得到表扬才去好好表现，知道吗？”
    唐心被妈妈说的嘟起了小嘴，皱着小眉头不看她。
    唐宾赶紧说道，“好了，嫂子！心心哪懂那么多，对吧？心心最乖了，打针都不哭，叔叔现在就表扬你，等会儿打完针，叔叔就请小公主去吃大餐。”
    听到唐宾的表扬，唐心顿时眉开眼笑，只是过了没到一分钟，马上又憋着嘴大哭起来。
    唐宾和周晚晴连忙问她怎么了，还以为是她身体不舒服。
    结果，唐心委委屈屈的一边哭一边说道：“妈妈，叔叔，打针真的好可怕，好可怕！”
    一句哭哭啼啼地童音，顿时惹笑了诊疗部里的所有人。
    唐宾拉着她的小手道：“心心，咱不哭了啊，你看这么多叔叔阿姨爷爷nǎinǎi都在看着你呢，刚刚叔叔还表扬你来着。你现在哭鼻子了，不是告诉别人叔叔表扬错了吗，那别人就会觉得心心小公主一点都不勇敢，是个怕打针的小哭包，心心，快告诉叔叔，你喜欢做小哭包吗？”
    唐心小肩膀一耸一耸的摇摇头。
    唐宾就捏了捏她小巧的鼻子道：“那不许哭了啊，你看那边有个小男孩打针还要哭呢，心心不哭了，就证明比他勇敢，勇敢的小孩子才可以当美少女战士对不对？”
    唐心眨巴着眼睛道：“心心要当美少女战士！”
    哄了一阵，唐心终于没有再哭闹，乖乖坐在妈妈的腿上挂盐水。
    唐宾看见嫂子不停地用手揉着自己白生生的小腿，顿时皱了皱眉，说道：“嫂子，你这是坐的久了腿麻了吧，心心给我抱好了，你休息一会！”
    “也好，这孩子现在是越来越重了，再过两年恐怕我都要抱不动了！”周晚晴笑了笑说道。</dd>

第三章 往事如烟
    因为诊疗部人满为患，左右的位置上都坐满了人，所以唐宾只能先抱起唐心，然后坐到周晚晴的位置上。
    结果，他两手一伸去抱唐心的时候，手背不可避免的在插到小公主腋下的时候碰触到了嫂子的身体。
    而且，因为天热的缘故，周晚晴本来就穿的单薄。唐宾这一碰，顿时觉得满手背都是一片舒软，碰触到的地方正是周晚晴鼓囊囊的胸部，由于哺rǔ过的原因，周晚晴的胸部异常饱满，足足有36D以上，并且可以明显猜到她穿的是那种非常薄的胸衣，因为唐宾的手背很清晰地感觉到了那一处凸点。
    两人之间的身体接触，只是在瞬间发生，持续的时间都不到一秒钟，但唐宾还是有一刹那的失神。周晚晴的脸上常人难辨的红了一下，看向唐宾的眼神稍稍有些嗔怪。
    唐宾不敢与嫂子对视，假装什么都不知道，抱起唐心然后坐到嫂子让开的座位上。
    周晚晴站起来后在地上跺了跺有点发麻的腿脚，看着坐在唐宾怀里高高兴兴的女儿，柔声道：“那你们在这，我刚好去上个洗手间。”
    看着她穿着水蓝sè的凉鞋优雅的走出诊疗部，唐宾这才将浮动的心收了回来。
    这时，边上的中年妇女笑眯眯地说道：“小伙子，看你哄小孩子真有一套，肯定在教育孩子方面也很有经验吧，是专门培训过的吗？不知道的人肯定以为你就是孩子的爸爸了！”
    “孩子的爸爸？”
    唐宾的瞳孔瞬间收缩了一下，随即而来的是锥心的痛！
    那是一段不堪回首的记忆――
    唐心的爸爸是唐宾的亲大哥，比他大三岁，名叫唐峥，两兄弟感情非常好。
    本来那时候计划生育，是没有唐宾这个人的。可是唐宾的父亲很想要有个女儿，就不顾政策又偷偷怀了一胎，等生下来的时候才知道又是一个小子。
    虽然因为这件事被狠狠罚了一笔，不过当时唐家的经济条件不错，唐宾的父亲也算是小有名气的企业高管，他妈妈是一名教师，收入也不错，所以并不是很在乎那点钱。
    后来唐宾的哥哥结婚，对象就是当时十里八乡都出了名的大美人周晚晴。
    两个月后，周晚晴就有了身孕。但就在怀孕7个月，她已经在家中待产的时候，唐家发生了惊天大地震。唐峥开着私家车，把父母接到江州去看儿媳妇，可是在路上不幸遇上了高架桥塌方事件，而唐峥的车子正在事故车辆当中，唐宾的父母当场就没了。唐峥当时还残存了一口气，然而也正是这一口气，将唐家本来还算丰厚的家底掏了个干净。
    当时的唐峥，全身脏器多处破损，光是每天的医疗费就是一个普通人家无法承担的数字。一开始以为医疗费用zhèng fǔ会来承担，可是等到周晚晴将房子卖了积蓄也花完了，等到的结果却是zhèng fǔ象征xìng地陪了每个人五万块钱。三条人命就是十五万，可这些钱哪里够用啊，光是支付每天的高额医疗费就只能支撑一个多星期。至于亲戚朋友什么的，知道他们家这么个无底洞，借出去的钱根本就是肉包子打狗，最多也就借个千儿八百，多了哪里肯借……
    最终唐峥还是走了！
    事故发生的时候，唐宾正在江州大学上大二。从天而降的噩耗瞬间打破了他平静而充满诗意的大学生活，一度生活在了无生趣的浑浑噩噩当中。可当时哥哥还在医院接受治疗，父母的后事也需要有人cāo办，嫂子又大腹便便行动不太方便，所以一应事务全都需要他一个21岁的年轻人来承担。
    一个月之后，哥哥唐峥去世，唐家一贫如洗，还欠了一屁股债，留下一个马上就要生孩子的嫂子。
    那是哥哥留下的老婆孩子，也是唐宾在世上唯一剩下的骨肉至亲，他不可能扔下她不管。曾经他想就此放弃学业，靠打工支撑起这个破碎的家，但嫂子坚决不同意，一定要他读完大学。两个月后，嫂子周晚晴诞下女婴，取名唐心。
    看到唐心，唐宾就仿佛看见哥哥的生命得到延续一样。坐月子的那段时间，嫂子的母亲一直陪在身边，也时不时的在经济上接济一下，可是周家本来也不算富裕，被唐峥这么一拖，也差不多拖去了半条命，如今的小孩子养育起来又特别费钱，从那时候开始，唐宾就一边上学一边发了疯的四处打工。
    在学校里勤工俭学赚不了多少钱，唐宾就去外面找工作，特别是休息rì和晚上时间的工作。
    摆地摊、送牛nǎi、酒吧服务生、推销员、骑着三轮车给人拉货……这些全都干过，从早到晚除了必要的上课，其他时间在学校里根本看不到他的影子。这样一天下来，也能赚个两三百块，如果运气好的话还有更多……
    可以说从小到大，唐宾从来没有这么苦过。可是每次看见在妈妈怀里嗷嗷待哺，又或者咯咯欢笑的小唐心，他觉得一切都有了回报。
    如今一晃三年多过去了，自己毕业工作也快将近一年，唐心也会缠的自己说：叔叔，给心心讲故事！
    虽然每天都过的挺辛苦，但是自己小时候没吃过苦，唯一的小侄女自然也不能让她吃苦……
    生活的一幕一幕如同电影一般在脑海中闪过。
    这时，唐心在他腿上晃动一下说道：“叔叔，心心要上厕所！”
    “呃……”唐宾从回忆中脱离出来，看了看盐水瓶，发现还有半瓶的样子，但是嫂子说去上洗手间，到现在还没有回来，于是说道：“妈妈还没回来，你能忍一忍吗？”
    “憋不住了，憋不住了！”唐心一个劲的摇头。
    “好吧！”
    唐宾打算带她去上男厕所，反正三岁多的小女孩进了男厕所，也没有什么关系。于是拿了盐水瓶举在手中，一手牵着唐心，让他自己走。
    刚刚出了诊疗室门口，才转了一个弯，就见到了嫂子周晚晴。
    不过，她正被一个西装革履的年轻男子拦着，那人看上去三十来岁年纪，一副社会jīng英的样子，手舞足蹈也不知道在说着什么。
    唐心就走上去叫了一声：“妈吗，心心要上厕所。”
    那男人看见唐心顿时怔了怔，然后脱口就说道：“啊，你真的有个女儿？”
    唐宾就把手里的盐水瓶交给嫂子，让她带着心心去女厕所当然更方便一些，然后随口问了一句：“嫂子，这是你朋友？”
    不知道为什么，看到嫂子和一个自己不认识的男人在说话，唐宾觉得心里很不是滋味，就像在胸口堵了十七八块破布一样。虽然他很努力的装作一副漫不经心的样子，可是心里绝对不平静，他真怕嫂子会冒出来一句：这是我男朋友！</dd>

第四章 嫂子控
    不过还好，周晚晴瞪了那男人一眼，道：“不是，我都不认识他！他说自己是个什么星探，让我去当什么演员，莫名其妙……心心，妈妈带你去嘘嘘！”
    听到嫂子这么回答，唐宾一颗悬着的心顿时放回了心窝里，可是对眼前的男子却更加痛恨起来。
    星探是什么？
    新闻媒体上报道的多了，很多自称星探的实际上都是非法piáo/娼的皮/条客。混蛋，居然将主意打到自己的嫂子头上来了！
    早早的踏入社会，辛苦得赚钱养家，让唐宾很多本身的棱角被磨平，处理事情来也更加稳重成熟；但是越是在工作上如此，嫂子和唐心越是成了他心中的逆鳞。他所有的努力，所有的辛苦都是为了这一大一小两个女人，容不得任何人的欺负。
    周晚晴带着唐心走入女厕所，唐宾手一伸就粗暴的抓住了男人的衣襟。
    “星探是吧，都探到医院里来了？”
    唐宾的身高刚好一米八，唐家人都比较高，他哥哥活着的时候也有这个高度，其父亲身高更到了一米八三；眼前自称星探的男人也就一米七五上下，还瘦的跟麻杆似的，唐宾抓着他手上一用力，那人顿时差点就提了起来。
    要知道，唐宾曾经在外面骑着三轮车天天给人搬送货物，两只手上的力气可不是一般的大。
    “误会误会，这一定是个误会，我对贵……嫂子，绝对没有歹意，只是碰巧……”男子战战兢兢地解释。
    “滚，以后别再让我看见你！”唐宾低吼了一声。
    男子在他眼神里看到了一种很疯狂的元素，以他阅人无数的眼光，绝对不会看错，那是一种可以豁出命去的决然，所以男子赶紧夹着尾巴逃跑，他真怕这个年轻人暴起痛打他一顿。
    直到跑出了很远，男子这才拍着胸口大喘气，一边碎碎念：“***，遇到个疯子，这绝对是个嫂子控，而且是超级嫂控！两人要是没关系，我就他妈不姓焦，狗rì的嫂控，多好的嫂子啊，我就怎么遇不上呢，真***……”
    五分钟之后，周晚晴和唐心从女厕所里面出来，看见唐宾一个人站在那儿，周晚晴左右张望了一下，道：“那个人走啦？”
    唐宾脸上恢复笑容，道：“早就跑了，这种人就是骗子，嫂子你可千万别上当！”
    周晚晴笑了笑：“你看我像是那种傻子吗？”
    唐心又在诊疗室挂了大半个小时，这才结束了今天的量。明天还有一瓶要挂，但是由于仁和医院离她们住的地方有一些距离，过来并不是很方便，所以明天要挂的盐水就带回住处附近的社区医院挂就行了。
    手里抱的唐心从仁和医院里面出来，唐宾看看时间差不多5点半的样子，刚好等一会再去公司签个出。出来的时候是偷偷溜出来的，连公文包都还在公司里的。
    路过一家肯德基店的时候，小丫头就开始叫：“我要吃肯德基，我要吃肯德基！”
    周晚晴手里拎着一个环保袋，里面装着唐心明天要挂的盐水，肩上挎着一个小包，闻言说道：“肯德基都是垃圾食品，小孩子吃多了会变笨的。”
    唐心就撅着嘴道：“妈妈老是这么说，可是心心好久都没有吃肯德基了！”
    唐宾看了看嫂子，说道：“心心这么想吃，要不我们就去吃点吧！小孩子都喜欢这个，反正我们不多吃，点些不是特垃圾就好了。”
    唐心顿时高兴起来，抱着唐宾的脖子就吧唧一声在他脸上香了一口，说道：“叔叔最好了！”
    周晚晴就翻他一眼，道：“你呀，心心早晚被你宠坏了！”
    “怎么会呢，心心最听话了，长大了就是维护正义的美少女战士，是不是啊，心心？”
    “恩，心心长大了要当美少女战士，妈妈你是个大坏蛋，心心代表月亮惩罚你……”
    “…………”
    现在刚刚到大众下班时间，肯德基店里还有不少空位，唐宾就选了个靠窗的位置，自己去买东西。选了两份套餐，可乐全都换成橙汁，又点了一个饭，端着托盘回到座位……
    皇甫大厦二十八层，皇甫集团技术研发部，叶雁从经理办公室走出来，一直到唐宾的座位，发现他不在，只有坐在后面李晶晶在噼里啪啦的打字，似乎在写一份什么文件。她就过去问了一声：“李晶晶，唐宾去哪里了？”
    李晶晶抬起头，暗自心惊，眨了眨眼睛道：“他好像肚子疼，去上厕所了。”
    “真是懒人屎尿多！”叶雁暗自嘀咕了一句，然后道：“李晶晶，麻烦你一会等他回来的时候，叫他来我办公室。”
    “好的，叶经理。”
    等到叶雁踩着高跟鞋噔噔噔的离开，李晶晶赶紧给唐宾打电话，结果身后那办公桌上马上响起了一段手机铃声：“捉泥鳅，捉泥鳅，我们一起去捉泥鳅……”
    李晶晶唉叹了一声，回头一看――
    果然！
    唐宾的诺基亚手机忘在了办公桌上。
    李晶晶心道：“唐唐，这下子我也救不了你了，希望一会儿夜叉她不会拿高跟鞋跺你吧！”
    一想起叶雁脱下自己的高跟鞋使劲在唐宾身上跺跺跺的情景，李晶晶就扑哧一声笑了出来。
    吃完肯德基，唐心摸着自己的小肚子打了个饱嗝，一边说道：“好饱，好饱，可是还想吃。”
    周晚晴赶紧阻止她：“吃多了一会肚子疼，晚上又要去打针了，小宾你也是，给她买那么多干什么？”
    唐宾朝唐心吐了吐舌头，心说：“那有一大半可都是给你买的，谁知道你只吃了一点点，结果大部分都填进了心心的肚子里。”
    不过这样的话，他可不敢说出来，只能呵呵装傻。
    离开肯德基店，唐宾因为还要回公司签出，于是带着两人来到了皇甫大厦。
    皇甫大厦第一层有一间不错的图书阅览室，里面还有免费的咖啡茶水提供，对员工免费开放，也算是一种员工福利。
    唐宾让嫂子带着唐心去里面坐一会儿，自己则上去签出马上就回来。
    签出其实和签到一样，在门禁处按一下指纹就可以了。每天最早的一次算是签到，最晚的一次算签出。这跟刷工卡的那种不同，不仅方便，而且还能杜绝员工之间相互帮忙签到签出。
    此时离下班时间已经过去了半个多小时，但办公室里大部分员工都还没有离开，在皇甫集团加班是属于再正常不过的事情了。在以前，要是你每天都不加班，经理就要找你谈话了，还以为你工作很轻松不饱和，说不得就要给你加加任务，不过这一任经理上任之后到底会怎么样，就不知道了。</dd>

第五章 出差三亚
    唐宾注意到李晶晶也还没有走，于是在回到座位前，先在她的办公桌上敲了两下，笑着说道：“这么用功，还加班呢？”
    李晶晶正在打一份需求报告，刚刚他进来的时候并没有注意，此时才看到是唐宾回来了，马上用手指了指经理办公室，小声道：“唐唐你惨了，刚刚夜叉指名了找你，结果你溜跑了，她说让你来了就去她办公室，好像有什么急事！现在过了这么久，你就做好被……的准备吧！”
    她说着用手比划了一个抹脖子的手势。
    “啊？”唐宾一听就HOLD不住了，这母夜叉是不是专门跟自己过不去啊，怎么就尽找自己的麻烦，“她什么时候找我的？有说什么事吗？”
    “没，什么都没说。你出去不久，她就过来了，我说你是拉肚子……呵呵，你就自求多福吧，谁让你出去连手机都不带！”
    “匆忙中忘记了。”唐宾无比郁闷的说道，看了看经理办公室，从条纹状的透明玻璃处，可以看见夜叉大人还没走，也不知道是不是专诚在等着他。
    “那我进去看看！”
    唐宾刚刚转身忽然想起来楼下的嫂子和唐心还等在那里，谁知道夜叉一会要跟自己说什么，反正不能让她们久等，于是跟李晶晶说道：“我嫂子和心心就在楼下的休闲吧，一会儿要是她训个不停，你先下去帮我陪陪她们，我怕她们怕生。”
    “真的？心心也来了，那我现在就下去！”
    李晶晶也认识周晚晴和唐心，还到唐宾家去过好几回。曾经有一段时间，周晚晴一度以为李晶晶就是唐宾的女朋友，只是后来唐宾再三解释，她才相信两人只是关系比较好的同学加朋友。可是周晚晴对李晶晶的印象还是非常好的，也觉得唐宾应该考虑考虑去追求她。
    实际上李晶晶身材高挑，长得也漂亮，跟电影明星李冰冰很有几分神似，在学校的时候，追求她的男生都能组成一个团了，不过她对那些人全都不屑一顾，倒是对唐宾比较特别。
    唐宾走到经理办公室，硬着头皮敲了敲门。
    “笃，笃笃！”
    “进来。”
    叶雁坐在办公桌前的大班骑上，眼睛盯着苹果笔记本屏幕，头也不回的说道。
    唐宾推开门进去，站在办公桌前一米的距离，挤着笑容说了句：“叶经理，你找我？”
    叶雁这才抬起头看了看，看见是唐宾，顿时脸sè晴转多云，再多云转yīn，马上就要狂风暴雨。
    看见她这幅表情，唐宾心里咯噔了一下，脸上的笑容却更灿烂了。做了几年的服务行业，他对接人待物方面，已经颇具心德，知道什么时候该装孙子。
    不过，叶雁这时对他的感观实在不怎么好，开口就说道：“你舍得回来了，知不知道我等了你多少时间？”
    “我……”
    唐宾只发了一个声，马上被叶雁打断了：“不要告诉我你上厕所拉肚子，我不是傻子，你就算拉的是牛粪，二个小时也早该拉完了！”
    这话刚一说完，叶雁就自觉先脸红了一下，毕竟她一个年轻女子对一个并不熟悉的男下属说这种话，的确有点过了。可是她实在有点生气，本来她早就可以下班了，但就是为了等这个混蛋，她才无奈的等到现在。
    话都已经说出口了，她也没打算道歉，只是脸sè稍稍平静了一些，指了指前面的椅子：“坐！”
    唐宾被她一顿训，嘴上没说什么，心里早就把这女人骂了个十七八遍――
    “死夜叉，老姑婆，什么毛病！”
    “肯定是更年期提前了，内分泌紊乱。”
    夜叉是李晶晶给她取的外号，因为她姓叶，训起人来又活像个母夜叉，所以就得了这个别名。
    看到唐宾坐在面前笑的没心没肺，叶雁就觉得一阵无力。像唐宾这种上班经常迟到，还无故玩失踪的员工，以叶雁的以往个xìng，早就把他开除了。可是因为她自己刚刚来到研发部，对一切还并不熟悉，有不少老员工对她这个新任的经理还非常抵触，如果马上就开始动手开除一些人，势必会更加遭到反弹。
    另外，她看了看眼前这个年轻人的档案和一年来的考评记录，发现他虽然工作才一年，但是技术和攻关能力却非常强，前任经理对他的印象也不错，是以核心员工在陪养。
    而且，现在正有一个项目，需要唐宾的出力。不然，叶雁也不可能因为他不在，而等在办公室迟迟不走。
    “行车号牌识别系统的监控核心，是你负责研发的吧？”叶雁问道。
    “呃，是的！”唐宾愣了下说道，这个项目前几天才整体完工，他当然记得清楚，原以为这女人叫自己就是为了训斥他，不料还有正事。
    “这套系统现在出了问题，需要人去现场解决，你是负责核心监控这块，正是最佳人选，所以我决定，派你去现场做支援！”叶雁继续说道。
    “现场？不是由现场布控组在负责吗，我去干什么？”唐宾吃了一惊。
    叶雁道：“布按人员一连赶了三天三夜，都没有搞定，所以肯定是软件本身出了问题。”
    “啊，这不能吧？系统都是经过测试部门严格调试，配置管理部也正常归档了的，怎么还会软件本身有问题？”刚刚是吃惊，那现在他是吓了一跳，还以为这夜叉是要追究他的责任。
    说实在的，这套系统是由几十个人一起开发完成，这种责任他一个人可不敢背，再说他又不是项目经理，就算背黑锅也轮不到自己啊！
    叶雁有些恼了，道：“这些我全都知道，但是现在现场没有头绪，这个客户又是公司重点VIP，中间不能有失，所以布控组向我们研发求援，我们必须派人前往。”
    原来是这么回事，唐宾松了口气，只要不是背黑锅，这些都好说。于是笑了笑问道：“叶经理，现场在什么地方，还有什么人跟我一起去？”
    叶雁道：“在海南三亚市，明天下午就出发，机票我已经订好了，你今晚就回去准备一下。”
    “什么，这么急？”
    “你以为请你去度假啊，那边的人都三天没睡了，没让你现在就走已经是最好的优待。好了，你出去吧，记得把要准备的东西都带上，明天中午十二点，在公司楼下大门口集合。”叶雁下了逐客令。
    唐宾犹豫了一下，道：“叶经理，那我明天上午可不可以请个假，我家人病了，得安排一下？”
    叶雁看了他一眼，最后道：“行，但是十二点必须到大门口，不然你以后都不用来上班了！”
    “是，我一定准时到，叶经理！”
    从经理室出来，唐回到座位上简单收拾了一下，就出门下了楼，在休闲吧，果然看见李晶晶正和自己的嫂子侄女在一起。
    唐心眼尖，第一个发现唐宾，马上蹦蹦跳跳跑上去：“叔叔回来了，叔叔回来了！”
    唐宾把笔记本包往身后挪了挪，一把抱起了唐心。
    李晶晶问道：“唐唐，夜叉没难为你吧？”</dd>

第六章 与嫂子同居的日子
    李晶晶问道：“唐唐，夜叉她没有为难你吧？”
    唐宾把唐心放回地上，道：“为难倒是没有为难，可是给我出了个难题。”
    “啊，是什么？”
    周晚晴也一脸关切的看着他，很想知道究竟是什么样的难题。
    唐宾道：“她让我明天出差，去三亚。”
    “三亚？三亚好啊，我都还没去过三亚呢，要不带上我一起？”李晶晶惊讶了一下说道。
    唐宾摊了下手道：“好啊，我没意见！”
    唐心小公主插嘴：“叔叔，把心心也带上。”
    唐宾笑呵呵的逗她，说要考试得五朵小红花才可以去。
    这时，李晶晶却突然叹了口气，颓然道：“算了，你出差干活肯定也没时间陪我，还有信息站的项目这几天交付，我也走不开。哎，说起这事，你明天出差了，这项目你还来得及吗？”
    唐宾想了想道：“三亚那边还不知道怎么回事呢，信息站的项目拖不了，今天晚上我就把它赶出来。晶晶，我最迟明天上午把邮件发给你，剩下的事情就交给你了。”
    “没问题！”
    “小宾，你出差要去几天啊？”周晚晴问道。
    “现在还不清楚，那边的问题什么时候解决，就什么时候回来。不过嫂子你放心，我一定会尽快赶回来的。”
    因为唐心身体不舒服，所以唐宾在外面打了辆出租车回家。而李晶晶的家则住在另一个方向，就在江州市中心，距离皇甫大厦并不是很远，她向来都是骑着一辆小白羊的电动车上下班，一趟也就十分钟左右的车程。
    唐宾和嫂子周晚晴，以及小公主唐心是住在江州西城区一个老小区的套房里，面积不大，70多平方，两室两厅，租的。每月租金2500，房子说不上多好，但因为是老小区，周边配套设施还是不错的，学校、超市、菜市场、医院、娱乐场所，一应俱全，平时生活什么的都挺方便。
    至于唐心生病为什么不去附近的医院，而是跑到了仁和医院，主要还是因为那边的儿科比较出名一点。
    房子收拾的很干净，充满了温馨，周晚晴明显是个爱干净的女人，客厅中除了简简单单的沙发、茶几和电视机等物，多数是唐心的玩具，不过堆放的整整齐齐，没有一丝凌乱。
    唐心的烧还没有全部退掉，吃饱了回家就想睡觉。
    周晚晴在房间里哄她，而唐宾则回到自己的卧室，开始赶工信息站的项目。
    半个多小时之后，周晚晴走到唐宾的卧室门口，敲了敲他的房门，端了杯清茶过来，轻轻的放在唐宾的电脑桌上，看到他抬起头看她，就说道：“小宾，今天你又要忙到很晚吗？”
    唐宾噼里啪啦敲了一段程序之后，正好感觉有点口渴，端起来就喝了一口，不冷不烫刚刚好。
    他站起来道：“嫂子，心心怎么样了？”
    “刚刚睡着，一会出一身汗，应该就会退烧了！你明天出门，我来帮你收拾一下，我看你这几天每天都睡的很晚，你看黑眼圈都出来了。以后听嫂子的，这样的私单还是不要接了，太伤身体。我们现在也没像以前那么困难，真没这个必要，挣钱总还是身体要紧。”周晚晴疼惜的看着他说道。
    唐宾笑了笑道：“嫂子，我知道了！这次情况比较特殊，忙事都堆一块了才会这样！那个……嫂子，我一会自己收拾就可以了。”
    “反正我没什么事，你忙你的，我先帮你把衣服什么的整理好，到时候你再看看，缺什么就自己装。”周晚晴笑道。
    “那……好吧！”唐宾也没有再拒绝。
    两个人在同一个屋檐下生活了好几年，一开始的时候是有点不太方便。不过那时候周晚晴大着肚子需要照顾，虽然叔嫂同屋难免尴尬，但是也没有办法，过了一段时间之后也就习惯成自然了。
    周晚晴为了照顾唐心，没有再去上班，只能在家呆着。
    唐宾在外面拼命打工支撑着这个家，所做的一切，她都看在眼里，但她一个带着孩子的妈妈，虽然心里感动的要死，可也帮不上他什么忙，只好在生活上尽量多照顾他一点，把家里打理的井井有条，洗衣做饭什么的全都一手包办，就算唐宾很多换下来的内裤袜子，也是周晚晴亲手洗的。
    在外面不知情的人看来，这三人俨然就是三口之家。
    看到周晚晴一件一件替他收拾着衣服，唐宾有种妻子为了即将远行的丈夫准备行囊的错觉。实际上，他这样的错觉已经不止一次，连她自己都不知道是从什么时候开始，就对自己的嫂子有了异样的感觉，总是在不知不觉间想要靠近她，保护她。
    周晚晴一边收拾一边说道：“现在三亚好像是最热的时候吧，小宾，你到了那边可要注意防晒，我那儿还有半瓶防晒霜，一会我给你放进包里！”
    唐宾看着她笑了笑，嗯了一声。
    周晚晴抬起头看到他目不转睛的看着自己，就说道：“你赶紧去干活呀，傻愣愣看着我干嘛，一会又要到深更半夜了。”
    “哦，好的！”唐宾脸上一僵，连忙答应，他可不想让嫂子看出来他内心的真实想法。
    半个多小时之后，周晚晴将唐宾明天出行的行李准备妥当，抬眼看到唐宾正在专心工作，也就没有再打扰他，轻手轻脚的出了房间。
    这一夜，唐宾实实在在的熬了一个通宵，一直到早上六点半，才将项目赶完，发送了邮件给李晶晶，自己调好闹钟就啪嗒一声趴在床上，四仰八叉的睡了过去。
    七点不到的时候，唐心就jīng神抖擞的起了床。
    昨天吊了盐水吃了退烧药，再经过一晚上的休息之后，热度终于退下去了。小家伙跳下床就要去叔叔的房间，却被周晚晴从后面一把抱了回去，道：“心心，叔叔昨天忙了一夜，才刚刚睡着，我们先不要打扰他，好不好？让他好好休息，不然也要生病了。”
    唐心张了嘴，眨了眨眼睛，最后伸出一根手指竖在嘴边，做了一个噤声的动作。
    “嘘！”
    </dd>

第七章 母夜叉很气愤（求收藏）
    周晚晴宠爱的揉了揉女儿的头发，带着她去卫生间洗簌。
    昨天晚上，她起了好几次夜，看到唐宾房间里的灯光一直亮着，还有里面时不时传来敲打键盘的声音；有好几次，她都想进去劝说他早点休息，可是又怕打扰了他的工作反而更加拖延时间。唐宾跟李晶晶昨天说的话她也听到了，这个项目比较急，必须在出差前完成，最后，周晚晴只能轻叹一声无奈的转身离开。
    一直到了十点半，闹钟将唐宾从熟睡中惊醒，曹cāo洗漱了一番，吃了点周晚晴准备好的早餐，就拖着行李箱出门了。
    “小宾，在那边自己注意安全，到了就给家里打个电话。”周晚晴轻声的嘱咐道。
    “我会的，嫂子！”
    看着眼前朝夕相处的嫂子关切的眼神，唐宾感觉自己一下就陷了进去，久久不能自拔。
    周晚晴的俏脸上浮起一抹红晕，慌忙移开了眼神，唐宾心中的所思所想，她又何尝不是好无所觉，就是她自己也早已对他产生异样的情愫，可是自己的身份……
    “叔叔，叔叔，你什么时候回来呀，晚上心心要听叔叔讲的故事！”唐心抱着唐宾的大腿撒娇道。
    “叔叔给你去买好看的东西，马上就回来了，晚上妈妈讲故事给心心听，可是心心要答应叔叔，乖乖听妈妈的话，下午去打针的时候也要勇敢一点，不可以哭，好不好？”
    唐心皱了皱小眉头，最后不大情愿的点了点头。
    唐宾在小区门口打了一辆出租车，既然是出差，自然可以报销车旅费，他才不会傻到拖着一个旅行箱还要去挤公交车。皇甫集团财大气粗，根本不需要他去帮忙省这点钱。
    来到皇甫大厦门口的时候，他发现李晶晶站在那儿。
    其高挑的身材，俏生生的模样，招了无数男同事的回头率。
    “晶晶，你在这干嘛呢？”唐宾把行李箱放在地上，左右看了看，发现没有其他研发部的同事，就有点奇怪，现在差不多已经十二点了，那母夜叉不是说十二点在这集合的吗？
    “专门等你呢，呶，这个给你，到了三亚的时候也许用得上。”李晶晶说着递给他一个小巧的袋子。
    “是什么？”唐宾好奇的接过去往里面张望了一下，发现是两个化妆品样的盒子。
    “防晒霜和防蚊水，你要忍不住想去旅游一下的话，就能派上用场。”
    唐宾笑了笑，把它放进身后的双肩包里，其实里面已经有一支嫂子用过的防晒霜了，但他又不傻，才不会说出来：“谢谢啊，还是你想的周到，果然是死党。”
    李晶晶就一脸幽怨的翻了他一个白眼，心里忍不住抱怨：真是一块木头！
    这时候，唐宾的手机响了起来――
    “喂，唐宾，你来了没有？”
    是研发部经理叶雁的电话。
    “呃，叶经理，我已经在大门口了！”
    “好，你就在那等着，我马上下来。”话音刚落，电话就挂断了。
    李晶晶眨着眼睛问道：“是夜叉？你跟她一起去？”
    唐宾怔了怔，说道：“我不知道呀，她没跟我说，不会这么惨吧？”
    “就这么惨，而且据我所知，研发部没有听谁说要去三亚的，可能就你一个……再加上夜叉，哇塞，你节哀吧，夜叉走了，研发部的幸福生活就靠你了！”李晶晶做了个鬼脸说道。
    唐宾顿时吓尿了，跟夜叉一起出差……要不要这么悲催啊？
    “我先走了，你保重啊！对了，陈娃娃说让你帮她去免税店带几件东西，一会儿她会发短信给你。”
    唐宾愣了下，道：“那个大眼妹？我跟她不熟啊，她怎么会叫我带东西？”
    “所以找我转达了啊，好了，就这样，我可不想在这里见到夜叉！”李晶晶说完就往大厦里面走去。
    唐宾喊了一句：“那你要不要我带什么东西啊？”
    李晶晶回头笑了笑道：“你看着办！”
    “我看着办？我怎么看着办啊？”唐宾轻声嘀咕了一句，看着办这种事情最难办了。
    这时从大堂里面走出来一位OL装时尚美女，身后拖着一个小型行李箱，唐宾看了一眼，正是叶雁！
    李晶晶虽然不想见到她，但还是免不掉照了一面，笑眯眯的叫了一声叶经理，心里去止不住的想：怎么这么倒霉。
    “就我们两个人？”
    唐宾不死心的问了叶雁一句，跟他这个几乎每天都要训斥自己的女上司一起出差，他就感到一阵无力。
    叶雁看了眼他，道：“有什么问题吗？赶紧上车，赶时间！”
    坐进公司的商务奔驰车，唐宾坐到了叶雁座位的后面一排。开车的是公司商务部一名老司机，大家都叫他钱师傅，开车很平稳，听说已经有二十多年驾龄了，从来没有出过什么大的事故。钱师傅是个很讲究的司机，开车的时候从来不说话，唐宾和叶雁更是没有共同话题，于是车子开动之后，唐宾就拿出一堆耳机塞进耳朵，开始闭目睡觉。昨晚熬了一个通宵，就在上午睡了三个多小时，现在正好补补眠。
    到机场的时候已经是一个多小时之后，唐宾是被叶雁推醒的，还费了她好大的劲，实在是唐宾睡着之后就像死猪一样，怎么叫都不醒。
    拿了登机卡进入安检之后，两人才悲催的发现航班晚点，因为天气原因，自己所乘的飞机现在还不知道在哪里呢，至于什么时候能登机起飞，更是没个准信。
    叶雁一脑门黑线，本来约好晚上和项目经理以及甲方代表一起吃饭的，现在没办法了，只能打电话告知原委，将饭局推迟到明天。
    唐宾可不管这些，随便找了个位置坐下，马上闭上眼睛继续睡觉。
    这一等就足足等了三个多小时，候机室里到处是抱怨声，要求退票赔偿的旅客不在少数。叶雁满脸yīn沉，都快能滴出水来，坐在椅子上时不时看一眼呼呼大睡的唐宾，别提有多气愤。
    平时她出差带着下属，哪个不是对她恭恭敬敬，礼数有加。像这种时候，是下属巴结上司的最好时机，端茶倒水，缓言安慰那是说都不用说的，可这小子倒好，从公司出来到现在，都四个小时了，一路睡到底，跟头死猪没什么两样，她想找个人说说话排解一下郁闷都不行，还得她帮忙看着行李。
    “真是，什么人啊？”
    江州西城区，一家社区医院。
    一位年轻的护士把着唐心的小手，要给她打盐水针。周晚晴站在旁边轻轻抚摩着她的脑袋哄她：“心心乖啊，要当美少女战士就要首先学会勇敢，这样叔叔才会表扬你，对不对？”
    唐心苦瓜着小脸，想看又不敢看那打针的过程，撇着嘴嘟囔：“可是叔叔又不在，等他来了我再当美少女战士好了。”
    正在这时，小护士捏着针头缓缓插进唐心的静脉血管。唐心的手抖了一下，清澈的眸子里一下变得眼泪汪汪，周晚晴赶紧说道：“心心真勇敢，两次打针都没哭，等叔叔回来一定要他加倍表扬。”
    “嗯，心心不哭！”唐心咬着嘴唇说道，可是脸上有两颗眼珠却止不住滑落了下来。
    求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏，求收藏――――</dd>

第八章 空姐，同学
    年轻小护士伸手在唐心的脸上，帮她擦掉眼泪，笑了笑说道：“小朋友好勇敢呀，姐姐先表扬你一下，乖乖听话，姐姐一会儿帮你拔针！”
    周晚晴举着盐水瓶走到一处空位置，唐心啪嗒啪嗒的跟在后面，这时一个男人的声音在旁边响了起来：“咦，周小姐，这么巧，你们家心心也生病了？来来，盐水瓶给我，我帮你挂上去！”
    周晚晴转眼看了看说话的男人，顿时脸上尴尬了一下，把手里的盐水瓶递给他，说道：“谢谢你啊，黄先生！”
    那个人笑了笑说：“客气什么，举手之劳而已。”
    *************
    在候机室等了三个小时之后，唐宾和叶雁终于坐上了飞往三亚凤凰机场的航班。
    本来唐宾上了飞机就想继续睡觉的，他这几天忙那个信息站的项目几乎每天睡眠时间都不超过四个小时，这时候刚好趁机会狠狠的补一下，至于旁边叶雁对他厌恶到极致的眼神，他就全当没有看见。
    不过让他意外的是，刚上飞机，坐下才两分钟，就遇见了一位熟人。
    秦海燕，唐宾的大学同学，也是此次航班的一位空姐。
    秦海燕在学校里的时候就是男生们争相追逐的美女校花，此时穿着一身空姐制服之后，更是别有一番风情，给人很惊艳的味道。
    “唐宾，你们这是……去三亚度蜜月吗？”秦海燕眨着美丽的大眼睛问道，淡淡的眼影衬着她浅浅的微笑，格外的娇媚。
    度蜜月？
    秦海燕的话顿时惹得叶雁一阵柳眉轻皱，似乎很不满意这位空姐的言辞。
    “不是，不是，我怎么可能跟她一起去度蜜月，我们这是出差，去工作的，秦海燕，你别误会！”唐宾赶紧解释道。
    可是他这句话一出口，叶雁就觉得心里更不舒服了，说得好像自己有多掉份，跟他一起度蜜月是让他有多丢人的事情一样；可是再一寻思，我跟他怎么跟度蜜月扯在一起了？这么一来叶雁就更加生气了，满脸yīn沉的看着她。
    “对不起，对不起，我误会了！”秦海燕赶紧跟叶雁道歉，鞠了一躬，然后说道：“对了唐宾，你现在还有跟何巧英联系吗，听说她现在去了澳洲呢？”
    “呃……”
    听到何巧英三个字，唐宾顿时沉默了下来，他已经有好长一段时间没有想起这个人了。
    何巧英是唐宾大学时的同班同学，也是他曾经的女朋友。
    两人在大一下半学期的时候确定了恋爱关系，曾经的海誓山盟，地老天荒，现在回想起来是如此的遥远，只因为这几年经历的事情太多太多。两人的痴缠相恋只维持了一年不到的时间，唐家惊天巨变之后没有多久，两人就宣告了分手。当时的唐宾正处在人生的最低谷，而且为了支撑起家庭，一心都扑在打工赚钱上面，也许正是这样两人才走到了尽头，而那时的他根本没有多余的心思去感受失恋的味道，等到回过神来有jīng力去思考那段恋情的时候，往事早已随风，何巧英也已经投入了别人的怀抱。
    唐宾有点想不明白，这秦海燕怎么会在这个时候跟他提起那个人，不管怎么说，何巧英在他最艰难困苦的时候选择离开他，都不是一件值得高兴的事情。
    看到他瞬间转变的神情，秦海燕顿时jǐng觉自己刚刚不该提起何巧英，作为一名合格的空姐，她察言观sè的本事还是有一点的。
    “唐宾，李晶晶现在应该是你女朋友了吧？”秦海燕赶紧叉开话题说道。
    唐宾从回忆中退出来，迅速朝叶雁瞄了一眼，笑了笑道：“哪里有，没有的事，呵呵！”
    秦海燕是认识李晶晶的，两个人虽然不是同一班，但都是学生会里的干部，上学的时候也有些往来，自然知道唐宾和李晶晶经常在一起的事情。
    “怎么可能，你们俩都一起这么久了，怎么还……”秦海燕睁大了眼睛一副不可思议的表情。
    这时，后面有一位旅客喊了一声：“美女，你怎么只服务他们，我们这也是有需求的，你怎么的也来服务下我们是不是？”
    说话之人是位三十多岁的男人，长得挺对不起观众，秦海燕回头看了看，苦笑了一下，偷偷朝唐宾做了个鬼脸，强装笑容的走了过去。
    叶雁则若有所思的多看了唐宾两眼，她虽然知道李晶晶和他平时走的挺近，但是也从来没想过两人是这样的关系……
    航班马上就开始起飞，中途秦海燕也没有再来找唐宾，不过这么一次巧遇之后，唐宾发现自己竟然没有了睡意，好不容易熬到了凤凰机场，已经是晚上十点半了。
    临下飞机的时候，秦海燕又找到了唐宾，笑颜如花的说道：“唐宾，手机拿出来。”
    唐宾愣了一下，不解道：“干什么？”
    秦海燕伸手在他手臂上拍了一下，说道：“哎呀，叫你拿你就拿呗！”
    唐宾无奈，只好将口袋里刚刚开机的诺基亚手机拿出来给她。
    现在这年头，几乎人手一只苹果，可是唐宾的手机却还是几年前的老诺基亚，就连拍照的功能都没有。
    秦海燕笑着接过去，也没在意手机是好是坏，吧啦吧啦的按了一串数字，放在耳边听了听，又递回给他，笑道：“好了，刚刚拨打的手机号码是我的，等回到了江州记得给我打电话。”
    话一说完秦海燕就欢快地踩着高跟鞋，蹬蹬蹬地走远了。
    唐宾傻愣了半天，叶雁在旁边轻哼了一声，说道：“人都走远了，还在那看什么，要不要追上去再找个地方聊聊天叙叙旧啊？”
    唐宾脸上一僵，顿时一阵无语。这母夜叉也不知道怎么回事，自从两个人到了江都机场之后，就一直冷着一张脸，好像谁都欠她几百万似的，真是个不可理喻的怪女人。
    他可不知道因为自己一路睡得像头死猪，已经在不知不觉中得罪了她。
    凤凰机场外的出租车候车点，排队的人一直排到了出口处，少说也有七八十号人。可是出租车却少的可怜，五六分钟来那么一辆，以这个速度下去，等到唐宾他们打到车，最起码也是一个小时之后了。
    唐宾倒没什么，等等就等等呗，趁着等车的时间，他拿出手机给嫂子打了个电话报平安。
    当时唐心正吵着不肯睡觉。
    自从小丫头知道叫叔叔之后，唐宾一直住在家里，也没有出过远门，几乎每天都是三个人住在同一个屋檐下。如果没什么特殊情况，小丫头每晚睡觉前都要让叔叔讲一个故事，今晚唐宾不在家，所以唐心没有叔叔讲故事，不肯睡觉。
    没办法的唐宾只好在电话这头哄了一阵，又讲了一个小故事，她才肯罢休。
    其实就连周晚晴，对于唐宾晚上不在家也很不习惯，只觉得少了点什么，心里空落落的，家里没有男人在，似乎很没有安全感，或者还有一点别的什么。
    比如说：思念！
    </dd>

第九章 黑的惊魂
    一想到男女之情，周晚晴忽然又想起了白天在社区医院碰到的那位黄先生。
    黄先生全名黄晓明，跟港台一位影视明星同名，是位离异的男子，身边带着一个五岁的儿子。黄先生家还是有点资产的，是一个小私营企业的老板。
    周晚晴会认识他，还是因为这黄先生的母亲。
    因为他母亲就住在她们同一个小区里，而且离她们租的房子不远，平时周晚晴去买菜的时候经常会碰到，一来二去之后也就熟悉了起来。让她没有想到的是这位老太太居然对她上了心，刚好他儿子也离婚了，就想着撮合两人，结果就在某一天找了个机会让两人见了一面。周晚晴直到后来才知道，那居然是一次刻意而为之的“相亲”。
    她从来没想过再婚的事情，可是那位黄先生却一眼就看上了她，还通过他母亲经常前来说好话、探口风，实在让她哭笑不得，平时也就只能尽量避开他们。不料，这一次在社区医院居然又碰上了，周晚晴费了好大的劲才终于拒绝了他的晚餐邀请。
    这件事情自然没有让唐宾知晓，甚至周晚晴都能想象到，他要是知道这件事会有什么样的表情……
    一想到这里，她如玉的俏脸上顿时浮起了一抹会心的笑意，心里暖暖的就像喝了一杯香浓的咖啡。不知道从什么时候开始，她就开始喜欢看他为了她紧张吃醋的样子，很像小孩子，但又很开心。
    凤凰机场，叶雁已经等的很不耐烦。
    眼看这出租车来的更少了，打到车的时间是遥遥无期。这时候有个开私家车拉客的男人走了一圈刚好来到他们这边，就问叶雁要不要打车，也就是所说的黑的。
    拉客的男人40岁上下，在前面已经招揽过好几波正在等出租车的客人，只是大晚上的，大家多数又是旅客，在三亚这个地方人生地不熟，都怕被坑，所以没有一个人敢上去。
    叶雁有点犹豫，黑车宰客的事情已经不是新闻，她也有所耳闻；可是多花一点钱对她来说不算什么，能够早点回到酒店躺在舒舒服服的床上，就算多花点钱也值得，再说旁边不还有个大男人吗？唐宾一米八的身高，相对于车主一米七多一点的优势，还是很有安全感的。
    “去银泰酒店，多少钱？”叶雁问了一句。
    黑的老板一听有戏，脸上的笑容就更欢了。
    而且叶雁看上去是如此的气质有佳，明显是职场白领甚至金领，身上肯定不缺钱，于是献媚般说道：“这位美女，我的收费绝对不高，就跟打出租车的钱差不了多少，我这是混口饭吃，养家糊口。”
    “那到底是多少？”叶雁追问。
    “四十块！”男人左右晃了下眼珠说道。
    “行！”叶雁作出决定。
    唐宾本想上前阻止，这男人一看就知道是在说谎。
    他当初拼命打工那会儿，接触到的三教九流多了去了，对看人的本事还是蛮有心得。这黑的老板虽然看起来老实巴交的，但是仔细观察其眼神和脸上细微的表情，他就知道肯定不是他嘴上说的那样。
    可是他的异议显然不被叶雁接受，黑的老板更是趁机直接拿了她的旅行包往外走，而叶雁则屁颠屁颠的跟在后面。
    这下子没办法了，唐宾只好也乖乖跟上，暗自抱怨：得，到时候被宰，反正我是不出钱的。
    黑的车是一辆银sè别克凯越，在昏暗的灯光下看起来已经不是那么新颖，唐宾留了个心眼，在放行李箱的时候偷偷记下了车牌号码。
    上车，启动！
    一开始的路上都挺顺利，车主开着车还笑嘻嘻的说了几句客套话；可是二十分钟之后，唐宾就觉得不对劲起来，因为刚刚在等出租车的时候他曾问过别人，知道从凤凰机场到银泰酒店距离并不算远，打车最多也就二十分钟，而且沿途就在闹市区，靠近海边。可是这黑出租开着开着居然进了山路，两边都是茂密的丛林，明显离开了闹市。
    “师傅，咱这还要多久才到？”唐宾皱着眉开口问了一句。
    “奥，快了，再有十分钟左右就到了。”黑的老板回头笑了一下，可唐宾显然注意到了他眼中的敷衍。
    “但是，怎么感觉方向不对啊，银泰酒店不在这个方向的吧，你是不是搞错了？”
    “没错，原来的路在翻修，所以这车得绕道走，你们别急，马上就到了！”
    这么两句话的功夫，道路两旁彻底陷入了黑暗，连路灯都不见了。
    此时此刻，就算是傻子也看出来有问题了，这厮不会是想把开进贼窝进行抢/劫吧？
    叶雁也知道此刻是上了贼车，马上大声叫了起来：“停车，停车，快停车！”
    然而，黑车老板不但没有停下来，反而把速度提的更快了。如此一来，唐宾和叶雁两人全都大吃了一惊，说不害怕那是不可能的。这黑漆麻乌的山路，谁知道这家伙在前头还有多少同党，况且看他现在已经撕破脸皮，明目张胆了，如果任由他再继续往前开，到时候肯定没有好果子吃，说不准连小命都要保不住。
    唐宾考虑了三秒钟，果断从后面扑上去扣住了黑车老板的喉咙，厉声喝道：“快停车，不然我现在就掐断你的脖子！”
    他知道，对付这种匪徒，必须表现得比她更凶狠。
    喉咙被制住之后，别克车的速度就慢了下来，但是并没有马上停下来，而且那男人连续按响了喇叭，在空旷的山道上显得格外刺耳。紧接着，前方不知从哪个位置也传来了汽车喇叭长鸣的声音，由于车窗没关，几人都听得清清楚楚。唐宾心里一惊，知道那肯定是这家伙的同党，心想如果让他们会合，那么等待自己和母夜叉的肯定不是热情招待。
    唐宾扣住那男人脖子的手更加用力，而对方也空出一只手来拼命挠他的头脸，唐宾整个身体都扑了上去，一只手使劲扣住他脖子，一只手去握住方向盘，同时大吼一声：“叶经理，快拉手刹，快！”
    </dd>

第十章 丛林逃亡（第四更）
    两人在车上肉搏纠缠，别克车就在路上歪歪扭扭横冲直撞，叶雁早就吓得六神无主，她长那么大何时经历过这种阵仗，此时被唐宾喊的一怔，想也不想就上去握住手刹，狠狠的一拉。
    “吱――”
    轮胎在山路上发出刺耳的摩擦声，随即横甩着撞在了山路护栏上。护栏并不坚固，一下就被撞的散架，别克车径直从山道上冲了下去。不过没关系，唐宾刚才就观察过了，山道两边并不是险地，而是地势平缓的泥坡，车轮在泥地里滑行了十几米就停了下来。不过，唐宾也一下子失控撞在了车顶上，落下来的时候，刚好压在那男人的脑袋上，顿时把他的脑门与方向盘重重的磕了一下，就此昏死了过去。
    “快，快下车！”唐宾手忙脚乱的从前座上爬起来，打开车门钻了出去。
    叶雁在刚刚急刹横移撞击护栏的时候，膝盖撞在了前座上，现在疼得要死，可她也很清楚眼下是非常时刻，后面的匪徒帮凶正在赶过来，一旦被追上的话，很可能凶多吉少，于是咬着牙挪动双腿。
    唐宾将她从车后座上扶了下来，这时可以看到几百米外一道车灯扫过来，很可能就是匪徒的同伙。唐宾背起随身双肩包，拉着叶雁就往林子里面狂奔，至于放在车子后备箱里的行李就顾不上了。这种时候，山道上根本没有其他车辆，如果沿着山道跑，肯定会被追上；倒是丛林里面错综复杂，又黑灯瞎火的，逃走的机会就大多了，而且匪徒也不一定会追进树林。
    可是才跑了百来米，叶雁就啪的一声摔倒在地上，由于惯xìng滑出去半米有余，叶雁发出了一声惨叫，幸好贼车同党还没到，没听到声音。
    唐宾赶紧把她拉起来，道：“你怎么样？”
    叶雁的膝盖本来就受了伤，这下摔倒更是严重，林地里的山石树枝磨破了她的肉sè丝袜，割裂出好几道血淋淋的伤口。痛的她眼泪都流出来了，颤声道：“疼，我的腿……跑不了了！”
    这时，在山道上的那辆车果然停了下来，从开门声音判断应该是一个人，而且手上拿着强光手电正在道路上扫来扫去。
    “别出声，我们悄悄往前走，先找个地方躲一躲，千万别被发现！”唐宾在叶雁耳边轻声说道。
    林子里面黑漆漆的什么都看不清楚，只能借着星光，模模糊糊看到点眼前三五米的范围，幸亏这林子里的树木并不是密不透风，要不然连星光也被挡在外面，那就彻底抓瞎了。
    唐宾拉着叶雁一动，她就嘶嘶作声，根本无法行走。黑暗中他也不知道她的双腿到底伤成了什么样子，这个时候他当然不敢拿出手机来照明。
    虽然这母夜叉平时对唐宾冷言冷语，还凶巴巴的，但是危急时刻把她扔在这里自己逃走的事情，他还是做不出来。
    “怎么办，我抱着你走，你可别出声？”唐宾压着嗓子说道。
    “嗯！”叶雁答应一声，这个时候也顾不上羞涩。
    趁着那两贼人还没有追过来，唐宾一弯腰就把她横抱了起来，左手搂着她腰背，右手则抱在她穿着丝袜的大腿上。尽管黑灯瞎火的看不清楚，不过手上传来的触感还是让他心里狠狠地荡了一下。不过眼下不是想这些的时候，唐宾赶紧收心，深一脚浅一脚的朝林子深处悄悄摸了进去。
    因为四周都有横伸出来的树杈，这些树也不是特别高大，总是会在身上搁搁绊绊，叶雁只好尽量收缩自己的身体，两条手臂紧紧围在唐宾的脖子上，将自身完全缩在了他的怀抱中。
    那两个从车上下来的同伙，马上就找到了泥坡上的别克车，发现了昏死过去的男人，但一时间居然怎么叫都叫不醒，幸好还有呼吸不是死掉了，两人也没打算立即送他上医院什么的，而是拿着强光手电在泥坡上照了两下，然后就把目光对准了前面的树林。
    “往林子里去了，我们进去找找，要是被逃出去就麻烦了。”一男子说道。
    “嗯，快去！”另一人道。
    看见强光手电的光线往林子里照shè了进来，顿时把唐宾吓了一跳，赶紧在一棵大树后面藏了起来，为防叶雁的身体被发现，于是把她也放了下来，同时隐藏在树后。也许是因为害怕和紧张，叶雁的手臂一直紧紧抱着他的脖子，妙曼的身躯毫不吝啬的贴在他的胸口上。因为三亚的气候，两人在出机场的时候就已经把外套脱了，现在身上的衣服都非常单薄，如此一来就仿佛两人不穿衣服搂抱在一起一样。
    女人在这种时刻总是特别柔弱，叶雁心里哪还顾得上男女之嫌，只要眼前这个男人不要把他丢在这里就好了，看他将自己放下来，她都紧张的要死，哪敢松手，附在他耳边哀求：“唐宾，你千万别把我扔下！”
    此刻的她，早已对刚才不听劝告硬要打黑车的决定悔得肠子都青了。
    “嘘――”
    唐宾一直在注意后面的两人，观察他们手电筒光线的位置，根本没心思体会眼前的温香软玉。
    “放心吧，我不会丢下你的！”
    唐宾说话的时候侧了下脸，结果黑夜里没注意，嘴唇直接碰到了一个软乎乎的东西，顿时吓了一跳，赶紧缩了缩脑袋。
    趁着强光手电的扫shè，他刚才隐约看清了点路，等到光线一消失，马上抱起她窜了出去，在前面拐了个弯，朝另一个方向逃离。
    叶雁一米六八的身高，也不算瘦，起码也有一百来斤，饶是唐宾自觉自己的力气不小，摸黑跑了三五百米之后也大感吃不消，再加上这闷热的天气，早已大汗淋漓，气喘吁吁，前胸后背的衣服全都湿成了一片。
    一股汗味加上浓重的男子气息，熏在叶雁的身上反而给了她不少安全感。
    再走了一百来米，唐宾实在抱不动她了，顿时找了个隐蔽的所在停了下来，这时候才敢拿出手机报jǐng。
    </dd>

第十一章 问题解决（第五更）
    报jǐng的时候两人根本不知道身在何处，最后还是通过手机定位系统才找到了地方，居然跟银泰酒店完全是两个方向……
    等待救援的时间总是特别难熬，两人缩在一个灌木丛中连大气都不敢出，叶雁的胳膊始终没有离开过唐宾的脖颈，妙曼惹火的身体紧紧的贴在他的身上，让他忍受着痛并快乐的煎熬，要不是因为外面还有劫匪在找他们，他都忍不住想立马把这个成熟的女人就地正/法。
    半个多小时后，乌拉乌拉的jǐng车鸣号声才从远处传了过来……
    唐宾和叶雁终于获救了，但是匪徒却没有抓到。
    唐宾心想：你们开着那么大的jǐng灯，是个贼都逃跑了！
    别克车陷在泥坡上倒是被拖了回来，可是车屁股上的那张车牌却是临时挂上去的，从车管所数据显示，这块牌照属于一辆报废的熊猫车，从这上面根本找不到有用的线索。
    “算了，这事就让jǐng察们去忙吧！”
    两人在派出所录了口供，描了头像，出来的时候已经是午夜十二点，民jǐng将两人送到了医院。不仅是叶雁的腿伤，唐宾在抱着她逃跑的时候，腿上也被树枝什么的割出了好几道血口，只是当时紧张的没有发觉。
    折腾了半宿，终于又在好心的民jǐng帮助下，来到了银泰酒店。
    “谢谢！”
    叶雁进自己房间前真心的向唐宾道谢，如果今晚不是有唐宾在，后果简直不堪设想。
    唐宾摆了摆手，笑道：“不客气，好好休息吧！”
    唐宾进了自己的房间后好好的洗了个澡，幸亏那辆别克车撞坏栏杆陷在了泥地里，他们俩的行李箱才得以找了回来，不然现在连换洗的衣服都没有了。
    第二天，皇甫集团现场布控组的同事才知道两人昨晚的遭遇，惊心之余又有些庆幸，幸亏两人当机立断逃了出来，不然的话，估计现在都已经要报失踪人口了。
    由于叶雁腿伤比较严重，上午就在酒店里休息，而唐宾则跟着其余同事赶往交通厅指挥中心，检查车牌监控项目无法正常运行的原因。
    指挥中心负责该项目的人是一名三十来岁的女子，名叫李娟，听说是指挥中心信息处的处长，外表一看就知其jīng明干练，雷厉风行。一听说皇甫集团研发部的同事前来支援了，立即过来带着他们进入了信息中心的机房。
    皇甫集团的项目经理刘新江，把此次项目遇到的情况详细的跟唐宾说了一下。
    唐宾当即用自己带来的笔记本电脑接驳到交通厅信息中心内网，调取整套系统的调试模式。半个小时后，原因就找到了，监控模块与后台数据处理接口的编码方式不一致，这是一个非常小的对接BUG，但是就因为这个小小的问题直接导致了现场摄像头监控到的数据不能被正常解析，唐宾最后只修改了一个字：把编码方式的参数零改成了一，然后问题就这么解决了。
    “OK，刘经理，麻烦你让现场执行部的同事再重新调试一次看看，问题应该已经解决了！”
    “好了？”
    “这么快？”
    刘新江和李娟同时说道，都一脸的惊讶，不敢置信。毕竟两边的人手可是足足忙了三天三夜都没有搞定，可是这小子一来，三下五除二，半个小时没到，就说已经好了，没问题了，这落差未免也太大了点吧？
    唐宾笑了笑说道：“应该是没问题了，这一次整体调试一遍，我监控一下数据，确保万无一失。”
    “那真是太好了！小唐，果然英雄出少年呐，没想到大伙折腾了几天的东西，你一来就帮我们解决了！”李娟亲切的拍了拍唐宾的肩膀，不吝言辞的夸赞了一番。
    实际上，这个监控模块本来就是他负责开发的，调试之下哪里有问题还不是一目了然。
    在刘新江的指挥下，现场人员重新开始调试，把所有的流程都走了一遍，结果显示一切正常，看着大屏幕上截取到的一串串数据和视频回放，信息中心的机房里一下爆出了惊天的掌声……
    项目正式交接，中午就在银泰酒店安排了庆功宴，项目验收合同也安排在了宴会当中。
    叶雁也一起出席了宴会，当然受伤的事情就只字不提。
    她也没有想到问题会这么快被解决，她自己跟甲方都还没正式见过面，工作居然就这么完成了，一想到自己什么都没做，昨晚还受了那么大的罪，她就觉得万般不值。不过这一次历险，却让她对唐宾的看法完全改变。
    席间，唐宾被安排在了主桌，同席的当然还有李娟、刘新江、叶雁等人。
    李娟端起酒杯对唐宾到：“小唐，这次能顺利完成项目交接，多亏了你的鼎力相助，这不只是你们公司，就是我们交通厅信息处，也是放下了一块心头大石啊，来来，这一杯代表我们信息处的所有同仁，敬你！”
    唐宾赶紧站起来，笑道：“李处长您太客气了，这本来就是我的本职工作，应该的，应该的，说起来这还是我们的疏忽，应该我敬您，这一杯我先干为敬，李处长您随意！”
    唐宾说完就咕咚咕咚将一杯五粮液喝了个底朝天。
    李娟笑了笑浅尝即止，放下酒杯道：“小唐啊，你真是太谦虚了！别喝那么急啊，这五粮液度数挺高的，后劲可足，来来，吃菜，吃菜！”
    唐宾的座位离李娟就隔了一个刘新江，她还亲自给唐宾夹了一个虾子，看起来这李处长对他果然印象很不错。
    甲方几名李娟的手下看到自家处长都敬了唐宾，自然不能落下，于是纷纷举杯轮流给他敬酒，唐宾笑着一一接过，来者不拒，短短十分钟不到的时间，硬是喝了六七八杯白酒。虽然这杯子不算大，但也不是特别小，加起来也有大半斤了，可是再看唐宾，依然面不改sè，丝毫没有醉意。这下子连刘新江都觉得好奇了，道：“小唐，你可真是真人不露相啊，酒量居然这么好。我老刘在酒场上也算是一条好汉，可是我看跟你一比较，那是小巫见大巫了啊！”
    李娟笑道：“是啊，小唐，你的酒量真是出乎了我的预料。”
    刘新江又道：“怎么样，要不你来我们现场部吧，不能埋没了这身本事啊？”
    这时边上的叶雁笑了笑说道：“刘经理，你这可是公然挖我墙角了啊，就不怕我跟你急？”
    “这……呵呵，抱歉，抱歉，忘了小唐是你叶大经理的人了，真是该罚，该罚！来，小唐，我敬你！”刘新江举杯一饮而尽。
    “刘经理你自己罚酒，干嘛扯上小唐呀，你得先罚了酒，再敬小唐才对嘛！”叶雁又笑了笑说道。
    “对对对……”刘新江先干了杯中酒，才又给自己倒上。
    唐宾可不能干等着，于是站起来道：“刘经理，这酒还是我敬你，你是前辈，我是小兵！”
    唐宾说完又是一仰脖子，一干二净。其实这点酒对他来说不算什么，最多的时候，他曾经喝过五瓶白兰地。
    说起酒量，曾经还有一段往事。
    他原来也不会喝酒，可是后来家中变故之后，有一段时间他在酒吧上晚班，做的就是推销酒水的工作。试问卖酒的人哪里能够自己不会喝酒的，特别是酒吧那种场合，碰上一些来酒吧消遣又不缺钱的主，人家说，买酒没问题，你喝一杯，我就买一瓶，唐宾自然没得选择，为了赚钱，拼了命都得喝，每次都喝的大吐特吐；特别是当时有三个女xìng金领，天天来酒吧找唐宾，买酒的花样是千奇百怪，什么要求都有，那段时间他是喝的连自己姓什么都忘记了，不过也因此拿了不少卖酒所得的提成，如此久而久之，他的酒量也就练出来了，对酒jīng似乎有了一定的免疫力，往后的时间，就很少再有喝吐的时候。
    一想起这些，唐宾就一阵唏嘘，往事不堪回首啊！
    </dd>

第十二章 这是意外（第六更）
    庆功宴上一片欢声笑语，验收合同的签署也完美结束，叶雁和刘新江当场就宣布在场所有皇甫集团员工放假两天，可以自行在三亚zì yóu活动，顿时马上又惹来一片欢呼声。
    说是放两天假，其实是两天半，因为下午就开始放假不用工作了！
    陈娃娃的短信已经发到唐宾的手机上，他一看居然要买五件化妆品，而且全都是自己听都没听说过的。
    看看下午阳光炽烈，三亚的温度高的吓人，反正也没什么地方可去，他就打算先去免税店把陈娃娃的委托先解决了，另外，也得为嫂子，心心和晶晶准备两件礼物。
    不过在这之前，先得订好回江州的机票，不然在免税店里根本买不了东西。
    于是，唐宾先去敲响了叶雁的房门，他怕她已经订好了回去的航班，自己再去订的话那就浪费了，到时候这钱可得自己出。
    “笃笃笃……”
    唐宾在她房门上敲了两遍，才传来叶雁有点慵懒的声音：“谁呀？”
    “叶经理，是我，唐宾！”
    “哦……，你等等啊！”叶雁说了一句，过了几分钟后才开了房门，唐宾看见她脚上套着酒店里的拖鞋，里面穿的是一件紫红sè睡袍，露出两条白生生的美腿，外面套了一件小西装，看起来刚刚是在睡觉。
    “呃，叶经理，不好意思啊，我不知道你在睡觉。”唐宾抱歉的说道。
    经过昨晚的事情之后，叶雁对他感观转变，好感倍增，闻言就道：“没关系，我也没睡着，中午喝了点酒稍微有点上头，就是躺着休息。进来吧，别在门口站着。”
    唐宾跨了进去，特意将房门开着。
    叶雁的腿，皮外伤还没什么，膝盖处却是硬伤，短时间好不了，现在走路还有点不方便，她走到床沿边坐下，道：“昨晚的事还没还好好谢谢你，同时我也应该向你道歉，如果不是我不听劝告一意孤行，也不会发生那样的事情。”
    唐宾笑着摆手道：“都过去了，反正也没什么损失，不用放在心上，就当买了一次教训吧！”
    听到母夜叉和颜悦sè的跟自己道歉，唐宾还真是有点不太习惯。
    叶雁道：“是啊，我以后再也不会坐这种黑车了！唐宾，你找我……是有什么事情么？”
    唐宾道：“呃……是这样的，叶经理，我是想来问问，回江州的机票你帮我订了吗？”
    叶雁愣了愣，道：“你是要现在就回江州吗？”
    “不是，不是，我是想去这里的免税店买点东西，所以……”
    “免税店？”
    一听到免税店，叶雁露出一副惊喜的神情，不过马上想到自己受伤的腿，又变的失望起来，似乎因为不能去免税店逛逛很是郁闷，过了会道：“机票我还没订，反正放两天假，后面又是双休，就是给你们留出时间来玩的，想什么时候回去都可以……”
    唐宾就点了点头，心说自己订的话也好，想什么时候回就什么时候回。
    不过叶雁接着又说道：“我这有一张紫荆花航空贵宾卡，你把回去时间告诉我，我现在就帮你订，三分钟就可以完成。”
    唐宾觉得这也不错，自己订票还要折腾，想了想就说道：“那就后天下午四点左右的吧！”
    “OK！”
    叶雁站起来从桌子上取过手机，就嘟嘟嘟的打起了电话，唐宾听到她订了两张，一张他的，另一张她自己的。挂上电话不久，短信就发了过来。
    “我把航班信息转发到你的手机上。”叶雁看着手机屏幕说道。
    几秒钟之后，唐宾的诺基亚手机就收到了两个人一起的航班信息。
    “谢谢！”唐宾笑着道谢。
    叶雁也朝他笑了笑，放下手机刚要坐回床沿上，结果受伤的膝盖不小心碰到了凳子边缘，立即惊叫了一声，歪着身子倒了下去，唐宾就站在旁边，哪里有不伸手的道理，马上手一抄就抱住了她，只是时间过于仓促又来的突然，他的右掌就结结实实的扣在了叶雁的一只rǔ/峰上。而且她的小西装本来就没有扣上，这么一来，唐宾的手与她的丰满就只是隔了一层薄薄的真丝睡袍，而且透过丝滑的触感，可以很清晰的感受到顶峰上那一处挺翘，就夹在他的两指之间。
    昨天晚上虽然两人也有类似的接触，但当时既紧张又害怕，哪里有心思去想这些东西，可是现在不同，唐宾只感到手掌中的柔软就像是一块致命的磁铁，吸的他丝毫没有办法放开，还情不自禁的捏了两下。
    叶雁顿时惊叫了一声，内中包含半分羞涩，半分气恼！
    不过还有一个声音比她更大――
    “你们在干什么，王八蛋，你在对我老婆做什么？皇甫雁，你个贱货，你对得起我，居然背着我在干这种见不得人的丑事！”
    唐宾抬头一看，门口出现了一位高挑的男子，高高瘦瘦，也有将近一米八的身高，白sè短袖衬衣加上笔挺的亮灰sè西裤，鼻梁上架着一副金边眼镜，本来应该斯斯文文的脸上此刻一阵青一阵红，那是怒的！还有，憋屈的！
    那男人一边说一边就冲了上来对唐宾一拳捣出，唐宾扶着叶雁身体无法躲闪，只能把脑袋尽量偏了一下，不过还是在肩上被打了一拳，大力让他往后摔倒，不过后面就是一张大床，他和叶雁同时摔倒在床上。唐宾将手放开，一骨碌爬了起来，那男人还想再攻击，被他跳着躲开。
    这时叶雁大叫：“罗浩，你住手，你知不知道你在做什么？”
    男人站住，扭曲着脸大吼道：“你叫我住手？激ān夫yín妇，居然还有脸问我在干什么？你在这里偷小白脸，难道还不许让我抓了？”
    “你混蛋！你哪只眼睛看见我在偷小白脸？”
    叶雁尖叫，顺手抓起床上一个枕头扔了过去，被挡开。
    再扔一个，又被挡开。
    第三个，呃……居然是个黑sè的文胸――
    男人更加暴怒，一甩手扔在地上：“你当我是瞎子聋子吗？这个大活人还不是小白脸，刚刚你还叫的那么贱……”
    “啪！”
    叶雁跳起来就甩了他一巴掌，一点看不出脚伤：“你四只眼睛全都瞎了，没看见我摔倒他是我扶我吗？你才是个贱人，是不是恨不得往自己脑袋上扣一顶绿帽子，你才舒服，啊？”
    </dd>

第十三章 唐唐是女的（第七更）
    叶雁跳起来就甩了他一巴掌，一点看不出脚伤：“你四只眼睛全都瞎了，没看见我摔倒他是在扶我吗？你才是个贱人，是不是恨不得往自己脑袋上扣一顶绿帽子，你才舒服，啊？”
    男人顿了顿，怒目看了看唐宾，还是不相信。
    唐宾见真是两夫妻，如今互掐起来，他这个外人实在不方便留下，于是开口：“真是一场误会，你们消消气……叶经理，我先走了！”
    没等她答话，唐宾赶紧闪人，他还真怕那个男人再控制不住动手，简直是场无妄之灾。
    “想不到母夜叉居然已经结婚了，老公还是这么一位极品！”他摸了摸被打中的肩膀，还有点火辣辣的疼，拉开T恤看了看，有一个红印，“真他妈疼……不过，话说回来，要是有个男人这么摸着我嫂子的胸……，我非得宰了他不可……对不住啊，兄弟，我也不是故意的！”
    唐宾揉了揉肩膀，发现没什么大碍了，这才动身去免税店。至于房间里的那对夫妻，自己是管不着了，虽然在很大程度上来说，他确实需要负上一定的责任，可是这样的场合，自己过去解释只能是火上浇油，希望她老公想开点吧！
    免税店离银泰只有几百米路，唐宾步行了十分钟就到了。
    按着陈娃娃的短信买好东西，这才慢吞吞地逛了起来，先给李晶晶挑了一个Kipling枚红sè的包包，这女人最喜欢的就是玫红sè了，唐心则是一个卡通大嘴猴的双肩书包。两个人都是包，唐宾感叹自己思想实在太过于狭隘。至于嫂子的礼物就难挑了，太贵的会被说，太普通了又体现不出用心。最后选了一条施华洛世奇的水晶项链，想象嫂子光洁如玉的脖子上戴上项链的样子，唐宾就一阵开心。
    等她返回酒店，路过叶雁的房间，站在门口偷偷听了一会，发现里面没有声音。
    “难道两夫妻出去了？”
    唐宾进入自己的房间，想了想就给李晶晶打了个电话。
    “喂，唐唐，你那边怎么样了，搞定了吗？”电话一接通，李晶晶就开口问道。
    “上午就搞定了，验收合同也签署了。我刚刚才从免税店里回来，陈娃娃的东西可真贵啊，我的信用卡都差点被刷爆了，她可真舍得花钱。”
    “呵呵，她是拿去卖的，转手就能赚一笔……那你什么时候回来，下午吗？”
    唐宾道：“没，后天下午！夜叉放了我们两天假，我正在想明天去哪里逛逛，来一次三亚不容易，总不能白白浪费这样的机会。”
    李晶晶羡慕妒忌恨：“不会吧，这么好，放两天假？后面又是双休rì，那你可以再呆两天啊，足足四天，不要太舒服……不行不行，我还没去过三亚呢，你等着，我请两天假，明天就飞过去找你！”
    “啊？”唐宾傻眼了，“你开玩笑的吧，我后天就回来了，机票都订好了。”
    “去改签啊！”
    “可是，免税店的取货单跟机票关联的，改签了还能拿吗？”
    “这……”李晶晶也傻了，这事情她还真不知道，早知道就不替陈娃娃传递信息了。
    “算了，你改天再来好了，现在三亚太热了，白天都不敢出门。”
    “哦……好吧，我告诉你啊，信息站的项目，我已经交付掉了，尾款五万我也收了，一会就打你卡里。”
    “太好了，晶晶，我真是爱死你了！”
    李晶晶无语，心说：你要真的说爱我那才好呢，死木头！
    五点半，准时下班。
    李晶晶骑着小白羊，无jīng打采的回到家，一屁股坐在客厅沙发上，抱着一个靠枕就吭哧吭哧一通拧巴。
    她家是在江州市中心白天鹅公寓的一套错层，面积足足有一百六十多方，jīng品大套，装修考究，一看就知道家境殷实，这里的房子听说房价已经高到了四万以上，而且有钱也不一定能够买到。
    这时从厨房里走出一位笑盈盈的美妇人，乌发高挽，肌肤白皙，胸前系着一条围裙，面容隐约与李晶晶有几分神似，正是李晶晶的母亲胡爱英。
    胡爱英手指点了点女儿，道：“晶晶，你这又是怎么了呢？回到家就跟霜打了茄子似的，工作太累了？”
    李晶晶把靠枕扔在边上，叹了口气道：“没有，就是心里烦！”
    “心烦？”胡爱英在女儿身边坐下，道：“心烦什么，跟妈说说，是不是有哪个男生烦你了？”
    看到自己妈妈一脸惊喜的表情，李晶晶就更头疼了：“哎呀妈，你瞎猜什么呢，哪有什么男生！”
    “真没有？”
    “真的没有，妈，我骗你干嘛？”
    李晶晶心里落寞，心说要真的来烦我，我还巴不得呢，可是现在连自己反过来去烦他的机会都没有。
    胡爱英看女儿不想撒谎的样子，顿时脸就拉了下来，道：“晶晶，不是妈说你，你看你小姑的女儿，比你还小一年，吗撒谎那个就谈婚论嫁了，可你连个男朋友都没有带回来过。”
    李晶晶皱着眉头道：“妈，谁让你女儿我长相太寒碜，没有男人愿意要我，可怜啊！”
    胡爱英伸手在她脑门上弹了一下，道：“瞎说八道，我女儿国sè天香，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，谁敢说不好看？那谁，林副市长的儿子不就挺喜欢你的吗，可你就是不乐意。”
    “林在笑那种花花公子也能拿出来说事的啊，你这不是把你女儿往火坑里推吗？”
    李晶晶想起林在笑那混蛋就一肚子气，高中的时候把她一个闺蜜搞大了肚子，结果居然拍拍屁股不认账，这世上怎么还有这样的混蛋，亏自己老妈还说他对自己有意思。
    “那张剑飞呢？不也挺中意你的，逢年过节的都给家里来个电话，又知书达理，多好！”胡爱英又说道。
    “妈，张剑飞长得跟土豆似的，你总不至于想让你的外孙是个小土豆吧？”
    “呃，说的也是，那冯思语呢？”
    “他就一小屁孩，思想还没成年呢，你这是让我去祸害未成年少男！”李晶晶抗议。
    “说来说去，就是你要求太高，看不上人家，嗯……还有你手机里那个唐唐是谁，我看你们短信来短信去挺火热的样子？”
    李晶晶脸sè顿时一变，生气道：“妈，你怎么偷看我手机？”
    胡爱英脸上一红，道：“哪有，是你把手机落在洗手间，妈正好要给你爸打电话，结果就无意中看了一眼。别岔开话题，怎么样，那唐唐，是你男朋友？”
    李晶晶扭捏了一下，眨眨眼道：“怎么可能，唐唐……唐唐她是个女的，是我大学同寝室的室友！”
    </dd>

第十四章 蛋蛋受伤了（第八更）
    “啊，是女的？”胡爱英也搞不清楚那短信里面的唐唐究竟是男生还是女生，就是感觉两人说话口气挺随便的，而且有种说不上来的味道。于是狐疑了一下，然后突然问道：“晶晶，妈听说现在你们这年纪的孩子，对什么都感到新奇，特别是一些不太常见的事物，更是想去试一试，晶晶，你老师告诉妈妈，你是不是不喜欢男生？”
    李晶晶惊讶了一下，道：“不喜欢男生？什么意思？”
    胡爱英认真的说道：“妈的意思是，你是不是喜欢女生？”
    “什么？”李晶晶跳了起来，“妈，你不会以为我是同xìng恋吧？妈呀，你这思想也太开放了点吧，女儿我是没办法跟上你的新奇步伐了……不跟你说了，我去换衣服！”
    李晶晶蹬蹬蹬的跑进自己房间去换衣服，胡爱英看着她的背影却大大的松了口气。
    三亚，银泰大酒店。
    唐宾休息了一会，就打算去酒店下面的餐厅里吃点东西，结果到了餐厅之后发现里面的菜贼贵贼贵的，随随便便一道菜就要三五十块钱，最后他决定还是去外面的大排档吃点算了。
    下午去免税店的时候，路过那里，看到有不少看起来挺干净的大排档，而且外面标着的价格也还可以。于是就随便进了一家点了两道菜，结果一结账，居然也要将近一百块钱，让唐宾大呼上当。
    酒店旁边就是三亚著名的旅游景区：大东海！
    唐宾脱了鞋子，漫无目的的走在沙滩上，此刻天边还有一丝霞光，照在海沙相接的地方，金灿灿的非常迷人。
    好多人穿着泳衣或直接光着身体在海水中徜徉，欢声笑语感染着每一位来到这里的游客，有一些年轻男女穿着衣服就普拉普拉跳进了水里，然后去感染下一批。
    唐宾笑看着那些成群成对的游客，心想着有机会一定要带着嫂子和心心来这里游玩。他沿着沙滩，踏着海水，往前走了一段，然后就看到了一个熟悉的身影，秀发清拂，一袭白裙，双腿蜷缩在裙子里面，静静地坐在沙滩上，平静而显得有些孤独。
    “她怎么在这？”唐宾惊讶了一下。
    那人正是叶雁，此刻面朝大海，两眼怔怔的看着远方，也不知道在想着什么。
    唐宾本想当做没有看见，继续朝前走，逛一圈然后回酒店，到时候上网也好，看电视也好，或者直接睡觉都行。可是再一想，这两夫妻团聚，她老公应该是得到她受伤的消息，过来照顾她的，可是她怎么会一个人坐在这里，而且看样子已经坐了不少时间，这两人不会真的闹大了吧，那自己这罪过岂不是大了？毕竟终极原因，还是因为自己的那一爪子……
    这么一想，唐宾就控制不住还是走了上去，道：“叶经理，你也在这？”
    叶雁先是看到了唐宾的一双赤脚，然后才看到他的脸，勉强的笑了笑，道：“是啊，你也来了！”
    唐宾犹豫了一下，就把鞋子在她旁边放下来，然后坐了上去，道：“刚才真是不好意思，因为我，害得你们……你们，没事吧？”
    “没事，能有什么事情！倒是我才应该向你道歉，害你被白白打了一拳。”叶雁淡然的说道。
    唐宾笑的有些尴尬，毕竟那不是白白的一拳，他那一爪子是实打实的。
    这时他就无比后悔自己为什么要在这里坐下来，要是她老公罗浩就在附近，看到他又跟自己老婆坐在一起，那不是说不清楚了，到时候再冲上来给自己来两拳，那自己还不得冤死了啊？
    这么一想，他就有些坐不安宁起来，左看看又看看，转到身后再看看，希望千万别被发现。
    他这些小动作都被叶雁看在眼里，苦笑着说道：“不用找了，他已经回去了。”
    唐宾愕然，却也松了口气，有心想问问两人的情况，可是想到这是人家小两口的事情，他一个下属，甚至还是事件的诱因，实在不宜打听这种**，于是岔开话题：“叶经理，你吃饭了吗？”
    中国人找话题都是这样，唐宾也不能免俗。
    实际上，叶雁也生怕他会刨根究底问她的婚姻，很多人的八卦总是没有底限，他如果问了，那她就不知道是不是应该回答。关于她的婚姻，在公司里没有人知道，她也不想让别人知道，这次yīn差阳错被唐宾发现，她都不知道该用什么来堵住他的嘴。
    不过现在一听他问有没有吃饭，她就有些放心了，知道他是一个知情识趣的人，应该也不会到处张扬。
    “被你这一提，我还真有些饿了！那要不一起去那边吃点，我请你，当是给你赔礼道歉！”叶雁手指点了点后面的沙滩海鲜店。
    唐宾张了张嘴，道：“要不你改天再向我赔罪吧，我才刚刚吃完。”
    叶雁看着他，不禁莞尔，笑了笑道：“那行，不过我现在饿了，给你一个巴结上司的机会，陪我去吃点，我请你喝酒。”
    唐宾笑着点头，心里想道：这母夜叉熟悉起来，倒是挺好相处。
    他先站了起来，看了看后面的沙滩海鲜店，因为没有什么遮挡，所以可以很清晰的看到里面的情景，发现这个时候已经有不少客人围着桌子在用餐，正想弯腰去捡自己的鞋子，这时叶雁也不知道是怎么了，也许是坐的时间有点太久，再加上膝盖上的伤，刚刚起身到一半的时候，忽然一个踉跄，本能的伸出两手在空中一划，结果左手就好死不死的抓在了唐宾的下体上。天气那么热，唐宾在出来的时候就穿了一条沙滩裤，叶雁这一抓顿时直接抓到了软乎乎的一团，等她意识到什么的时候，唐宾已经痛的直不起腰来，因为那一抓直接抓到了他的男/根和一颗蛋蛋，男/根倒还好，可是一颗蛋蛋被这么措不及防的捏了一下，不痛那才叫怪了。
    “啊，唐宾，对……对不起，你，你还好吧？”叶雁也大吃了一惊，都有点语无伦次了，一是吓的，看到他那痛苦的表情，希望那东西千万不要破了才好；二是羞的，自己居然一伸手抓到了他的……
    叶雁想看看他有没有事，可是那种地方又怎么好意思，顿时呆在那里急的团团转。
    </dd>

第十五章 嫂子居然在自……（第九更）
    过了好一会，唐宾才缓过气来，用手轻轻摸了摸自己的蛋蛋，发现还好，没碎掉，就是有点疼。
    “还好，还好，没破，一会儿应该就没事了，咱俩这也算扯平了。”唐宾苦笑着说道。
    “扯平了？”
    叶雁呆了一下，然后就突然想到中午在酒店里的时候，他那一下抓在自己胸脯上的手。可是再想想又何止这些，昨天晚上，他抱着自己跑的时候，自己的大腿都让他给摸遍了，就连那双丝袜都被摸破了。还有，好像自己的嘴唇也在黑暗中被亲了一下，虽然这一切都是在那种形势下无意间发生的。
    这么一想的时候，叶雁就觉得有种难言的羞涩，身体都有了某种感觉。
    “干杯！”两人举起手中的酒杯，里面装的是冰镇的啤酒，面前放的是六盘新鲜的地道海鲜。
    叶雁喝了一口，放下酒杯说道：“人生的际遇真是奇怪，想想昨天以前，我还在想着什么时候找个机会把你这个不听话的下属给辞退了，做一个杀鸡儆猴。没想到，今天我们会在这个大东海的沙滩边上吃海鲜，喝啤酒！”
    这句话把唐宾说的一愣，一口啤酒差点就喷出来：“不是吧，你真这么想过？要把我辞了？”
    叶雁道：“确实想过！我上了七天班，你没有一天是不迟到的，而且还早退，一声不吭就不见人了，你说，我不辞掉你还辞掉谁？”
    唐宾尴尬了，抓了抓头发，说道：“主要是一时没转变过来，以前都是弹xìng工作制，一下子变的早出早归了，不太习惯，我保证，以后都不会了！还有，那天我本来是打算跟你请假来的，是真有急事，可是……”
    “可是什么？”
    “呵呵，不是怕被你骂吗！你那么凶，我天天被你骂，哪敢去触霉头。”
    “…………”
    这一晚，两人在沙滩上逗留到十点半，交流了一些公司研发部目前存在的一些现象，主要还是叶雁询问，唐宾回答，这也算是一次公司上层与员工之间的彼此交流，叶雁可以听到一些部门内员工的普遍心声，更利于她往后的管理，而唐宾也乐于将他们的意愿表达出来……
    最后，两人欣赏了一下大东海的夜景，双双回到了酒店休息。
    唐宾在卫生间洗完澡之后，就上网跟唐心建立了一次视频聊天，给小公主讲了一个超级玛丽的故事，然后就倒头睡觉。
    第二天，唐宾和现场布控组的三名同事去玩了玩蜈支洲岛，中途收到叶雁的短信，说是临时有事先自己回江州了，对此唐宾也没有什么特别的想法。第三天又去天涯海角溜达了一圈，然后就踏上了归途。
    这一次回程的航班准点起飞，晚上十点钟的时候，出租车就到了自家小区门口。
    唐宾没有把自己回来的消息告诉嫂子，心里想着给唐心一个突然的惊喜，提着行李箱到门口的时候，就悄悄拿出自己的钥匙来开锁。
    “哈，没上保险，估计还没睡！”
    唐宾轻手轻脚的拿着行李箱打开门进去，耳中忽然听到从嫂子的房间里传来一个特别奇怪的声音，是一种很压抑的呻吟声，他一开始还以为是嫂子生病了，可是凝神一听，顿时大吃了一惊――
    “奥……奥……嗯嗯……嗯……嗯……哦！”
    唐宾不是初哥，在大学的时候跟何巧英就有过负距离接触的经历，哪里还不知道这是什么声音。
    “嫂子……嫂子的房里，怎么会有……”
    “难道，嫂子趁自己不在家的时候，把男人带到家里来……”
    这么一想，唐宾顿时觉得自己都要疯了，整颗心都被捅得支离破碎。心痛，懊悔，失落，妒忌，愤怒，什么情绪都滋生了出来，他感觉自己马上就要窒息了。
    随着周晚晴在屋子里一声声的畅快吟哦，唐宾觉得下一秒，自己干脆死掉算了。
    不知不觉中，唐宾就走到了嫂子房间的门口，房门并没有关紧，只是虚掩了一半，里面开着昏暗的壁灯，等唐宾借着昏暗光线看清楚里面情形的时候，一刹那间，他的心脏都漏跳了好几拍。
    周晚晴一丝不挂的横躺在床上，一手揉/搓着自己丰满的酥胸，另一手则在自己的两腿/之间不断的摩擦着，丰盈的臀部高高挺起，两条修长的美腿支撑着整个曲线玲珑的躯体，脑袋后仰，黑发乱舞，嘴里正在发出一连串无意识的呻吟。
    “嫂子，居然在……”
    看到眼前的一幕，唐宾的全身血液瞬间被点燃了起来，下面的宝贝也在刹那间涨到极致。
    “啪嗒！”
    手里的行李箱掉落在地板上，发出清晰的声响。
    “谁？”
    周晚晴被声音惊到，刹那间睁开眼睛，可是因为身体已经到了最关键的时候，整个人都有点亢奋，以至于手上的动作却忘了停下来，等到一眼看清门口的人影，周晚晴顿时惊叫了一声：“小宾？！”
    然后就是一声又长又压抑的呻吟：“哦，哦哦――”
    周晚晴居然在看见唐宾而处于最震惊的瞬间，达到了巅峰！
    等意识到什么的时候，周晚晴才赶紧抓过一条被子将自己赤果果的身体遮盖起来，可是下一个瞬间，她就连哭都哭不出来了。
    自己最羞人的一幕居然让自己的小叔子见到了，而且还在他面前达到了高/cháo。
    “天哪！还有比这更丢人的事吗，让我马上死掉算了！”
    “以后自己还怎么见人，他会不会认为我是个yín/荡的女人？”
    “为什么会这样，为什么会这样……”
    周晚晴用被子将自己的身体从头到脚的盖了起来，心中千思百转，真的想找个地缝钻进去，再也不要出来。
    眼睁睁看到嫂子在自己面前达到yù望的巅峰，可是唐宾居然觉得自己又活了过来。刚才他以为嫂子在和别的男人做那种事，真是万念俱灰，似乎天一下子塌了下来，待看清原来是嫂子自己在自我安慰的时候，于是他又重生了，对生活又充满了希望。
    看见嫂子像鸵鸟一样把自己遮盖起来，唐宾鬼使神差的说了一句：“嫂子，我……我什么都没看见！”
    </dd>

第十六章 快进来，受不了了
    “嫂子，我……我什么都没看见！”
    但是他这句话不说还好，一说出口，周晚晴就忍不住呜呜咽咽的抽泣了起来。
    唐宾是走也不是，留也不是，最后一下子冲进了卫生间，稀里哗啦用冷水洗了把脸，刚才的刺激实在太大了，太震撼了。
    他在客厅沙发上坐了良久，可是嫂子还是没有动静，他就有点坐不住了，脑子里胡思乱想，生怕嫂子会做出什么不理智的事情，于是站起来去敲了敲她的房门，道：“嫂子，我进来了？！”
    “别，你别进来！嫂子没脸见人了，你让我死了算了！”周晚晴在被窝里面抽泣着说道。
    听到这个死字，唐宾顿时急了，以为嫂子因为被自己撞破了私密事，真的想不开要寻短见，马上想也不想上前两步，伸手就拉开盖在嫂子身上的被子，查看她身上有没有什么自残的伤口，一边急切的说道：“嫂子，你千万别想不开，千万别寻死，我真的什么都没看见，就算看见了也没关系，自我安慰不是错，我也经常这么干，被我看了也不是你的错，最多我也安慰给你看……”
    因为着急，唐宾实在有些语无伦次了。
    措不及防之下，盖在周晚晴身上的被子被豁然掀开，露出里面依然一丝不挂的成熟胴/体，周晚晴一声惊叫，想去抓被子，可是唐宾太着急了，太用力了，被子直接被甩到了地上，让她抓了个空。她马上又用手去遮挡自己的要害，可是遮了下面，又挡不住上面，最后情急之下伸手遮住了唐宾的眼睛，惊叫道：“小宾，不要看！”
    可是，这句话等于没说，唐宾哪里听得进去。
    他本来就血气方刚，也不是处男，而且早就对面前的嫂子魂牵梦萦，刚刚又看到她最羞人又最刺激男xìngyù望的一幕，可谓早就兽血沸腾。如今，这具赤/身/裸/体就这么活生生的摆在眼前，散发着勾魂夺魄的成熟女xìng魅力，以及刚刚高/cháo过后的靡靡气息，唐宾刚刚才强行压下去的yù/火顿时又轰的一声燃烧了起来。
    他伸出手一下就握住了她挡在眼前的双手，稍稍用力一掰，就往旁边拉了开来。
    周晚晴只是匆匆朝他看了一眼，就满脸羞红的闭上了眼睛。
    此刻的唐宾鼻息粗重，双眼冒火，全身都充满了yù望的火焰，满脑子都是嫂子刚刚极尽魅惑的娇/啼，心里只有一丝对嫂子不可侵犯的神智在苦苦支撑。
    唐宾浓重的男子气息喷在周晚晴的脸上，顿时将她熏得意乱情迷起来。周晚晴本来就对他芳心暗许，刚才忍不住自泄的时候也满心思都是他，如今这样的场景，呼吸着他的气息，更让她如痴如醉，身入梦中。
    感觉到他握住自己的双手越来越烫，力量越来越大，甚至整个身体都在轻轻的颤抖，周晚晴心中不再挣扎：“就这样吧，就这样放纵一晚，就这样让自己拥有一次完整的你！”
    如此一想，周晚晴被握住的手腕就挣了挣，张开芊芊十指，捧住了唐宾的双脸，轻轻一拉，就彻底拉断了唐宾仅存的天人斗争。
    他的头一低就瞬间含住了嫂子柔软温暖的红唇，这是他无数次梦寐以求的场景，可是就在两唇接触的刹那间，他开始紧张，害怕，有点不知所措，生怕这一切都只是梦幻。
    感受到他的僵硬，周晚晴主动伸出小巧的舌尖轻舔/他的双唇，两条玉臂绕上他的勃颈，紧紧的勾住他。唐宾受到鼓励，回过神来，涌上心头的是狂喜，这一刻他明白，嫂子对他也是有感觉的。
    他开始激烈的回吻，伸出舌头与她丁香尽情纠缠，吞吐她的香津。
    他的手颤抖着抚摸她的胴/体，光滑的双肩，细嫩的腰背，高耸的玉/峰。
    周晚晴觉得自己被他抚摸过的每一寸肌肤都在燃烧，被他吻得全身都在窒息，但是她义无反顾，鼻息间吐着连她自己都不明白的音节，双手胡乱的滑在他健壮的腰背肌肉上，摸索着去解开他的衣扣。
    唐宾的舌尖离开她的耳垂，一下子含住了她一边挺巧的玉/峰豆蔻。
    “啊！”
    周晚晴发出一声惊叹，然后是长长的吐气娇/吟，也不知道是难受还是极度的舒服，她的手已经没时间去解他的扣子，从衣摆处一撩而起，就把他的衬衣从头顶剥了下来，然后是他的裤带……
    唐宾的手指滑过她的腹部，揉捏着她丰满的玉/臀，最后滑过如玉的大腿肌肤，摸上了两腿/之间。那处神秘的洞谷早已湿滑一片，瞬间濡/湿了他的指尖。
    “嗯――”周晚晴赤果果的胴/体抽动了一下，发出一声荡人的娇/啼。
    唐宾的裤子早已褪去，露出杀气腾腾的棒棒。
    “快进来，我受不了了！”周晚晴摸着那根坚硬如铁的滚烫，闭着眼睛呢喃。
    受到嫂子的召唤，唐宾哪里还敢怠慢，放开豆蔻就咕噜噜爬到两腿/之间，马上就要开始攻城略地。可是下一个瞬间，就在剑及屦及的时候，他发现自己的宝贝棒棒居然因为过于紧张半软不软的闹起了罢工！
    “我靠，怎么回事？”唐宾用手撸了两下，发现没有什么起sè，反而更加软了，顿时急得满头大汗，满心想的都是嫂子异样的眼神，可是这么一来，更加硬不起来了。
    周晚晴也发现了他的窘迫，虽然心里同样着急，但是她毕竟是曾经为人妻，如今为人母的女人，知道这个时候应该怎么处理。
    “别着急，没事的，我帮你！”她说完就爬起来，用手握住他的宝贝棒棒，缓缓的套/弄了起来，可是套/弄了十几下之后，发现并没有什么变化，心中焦急：明明刚才坚硬如铁，又粗又长的，怎么一下子就这样了？
    最后，周晚晴舔了一下自己的红唇，白了他一眼，慢慢俯身趴在他的两腿/之间，红唇轻启，将软下去的棒棒含在了口中，轻吞慢吐。
    唐宾刚刚着急的都快哭了，可是软唐唐被嫂子的红唇连续吞吐了两下之后，马上如充了气一般的膨胀了起来。
    嫂子的红唇侵吞，这不仅仅是身体上的刺激，更是心理上的享受。
    周晚晴吐出怒张的肉/棒棒，终于舒了口气，调皮的在他脑袋上拍了一下，这家伙立即摇头晃脑的摆动了两下，更加粗/涨了两分。她妩媚的瞟了他一眼，修长的大腿跨过他的腰肢，跪坐在她的两腿/之间，一只玉手把住那坚硬的棒棒，咬着贝齿用自己的幽谷缓缓地吞了进去。
    “哦！”
    两人同时吐出了一口长长的浊气。
    唐宾感觉自己的分身进入了一个世界上最美妙的地方，温润，湿滑，紧凑，而且充满了无边的舒爽，而周晚晴则被一个滚烫到极致的巨大填满，充盈了全身，这不是平时自我安慰时的空虚，而是满满的充实。
    屏蔽字好多~~~~</dd>

第十七章 狠狠的爱我
    周晚晴情不自禁的轻摆娇/臀，碾磨着两人结合的地方，努力让那一处快感来得更加强烈一点，唐宾则随着她的律动，不断地挺动自己的虎腰，每一次狠狠的进出，都像是有什么心灵深处的东西被打破，碎成片片粉尘，然后再聚合重生。
    “嗯，嗯……嗯……”周晚晴每一次碾磨都会情不自禁发出一声鼻吟。
    唐宾仰起上身，将头部深深地埋在嫂子的玉/rǔ之间，双手紧紧抓着她的两片玉/臀，拼命的按住了挺动！
    周晚晴已经彻底狂乱了，秀发飞舞，仰首长吟。
    “嗯……小宾，小宾，快点，再快点……”她的两条**使劲夹着他的腰/臀，手臂紧紧捧着他的脑袋，用尽全身的力量甩动娇/臀尽情吞吐。
    “哦……哦……”
    一阵连续的娇/啼，唐宾感觉到她的下/体急剧抽搐，一股股滚烫的浪/水喷薄而出，里面的存在却像一个漩涡一般紧紧的咬住自己，周围的腔壁/肉急剧的刺激他的小脑袋，让他的热棒棒一下子涨到了顶点，紧紧抵住了那一处缺口。
    “嫂子，我要来了……”
    “没事，安全期！”周晚晴只来得及说出这一句话，因为他滚烫充涨的龙头正顶在自己的子/宫/口，让她一阵又酸又麻，情不自禁又快到了yù望的巅峰。
    “吼――”
    “啊――”
    唐宾jīng/关一松，大股大股的生命jīng华喷薄而出，一颤一颤的大龙/根狠狠的点在嫂子的子/宫/口上，让她在一瞬间的酥麻之后，也随即冲上的高空。
    事后，两人保持着最后激情的姿势过了良久，虽然全身都是汗，可是谁也不愿就此分开。
    “嫂子！”唐宾埋首在周晚晴丰盈的rǔ/肉上轻声呢喃。
    “别叫嫂子，今晚，我是你的女人！”周晚晴闭着眼睛说道，身体还在感受高/cháo后的余韵，他的男/根依然留在她的体内。几年了，她从来没有今天这么充实过，每当夜深人静，yù望来临的时候，她只能自己抚慰自己，可那毕竟只是身体一瞬间的释放，释放过后就是无尽的空虚，以及无人看见的哭泣。
    “我……我抱你去洗澡！”
    唐宾托着她的柔臀挪到床沿，就想这么结合着走去卫生间。
    周晚晴脸sè绯红，娇嗔道：“坏蛋，还不肯出来！”
    唐宾是不愿意出来，可是随着他站起来的动作，那根恢复成软糖糖的东西还是不由自主的滑了出来，顺带着一抹液体滴落在地板上。
    “呃――”唐宾的脚步顿了顿，周晚晴抱着他的脖子娇笑了一声，红着脸不敢看他。
    洗干净之后，两人赤果果的躺在床上，身上盖着薄薄的丝被，周晚晴靠在唐宾的臂弯，轻声问道：“小宾，你会不会觉得我是一个坏女人？”
    唐宾搂紧了她，道：“怎么会呢，你在我眼里是最好的！是最珍贵的，最爱最爱的嫂子！”
    周晚晴幽幽的说道：“可我终究是你的嫂子，我们这么做是错误的。”
    “不，我们没错！对，你是我嫂子，但更加是我的爱人。嫂子，你不可能年纪轻轻就守一辈子寡，你也需要爱情，我爱你，从不知道什么时候开始，我就深深爱上了你，我的生命，就是为你而活！嫂子，如果你和别的男人在一起，我会疯掉的……，刚才……刚才一进门，我还以为你……，我真的想马上死掉算了。”唐宾说道。
    听到他提起刚刚自己在床上自/摸的事情，周晚晴满目羞恼，可是听着他的绵绵情话，又说不出的欢喜，她这个嫂子对小叔子也早就有了非一般的情感，甚至连自己以前的丈夫也没有这么强烈过。
    她跟唐峥从相亲到结婚，再到天人永隔，满打满算也不过一年不到的时间，而那时的她，对感情也是懵懵懂懂，直到变故突生，一路与她朝夕相处彼此依靠的反而是这个小叔子。虽然唐宾比她还小一年，可他就像一个真正的男子汉一样支撑着她的天空，在她的心目中，他是家中的顶梁柱，是家中唯一的男人，也是她现在唯一爱的男人。
    “可是，叔嫂相恋，始终是大忌，特别在农村会被一辈子指指点点。小宾，你还年轻，前途一片光明，嫂子不能拖累你。”周晚晴说着就掉下了眼泪。
    “我不管这些，没有你，我的前途不会光明，只有死亡。再说，这是我哥欠你的。是我唐家欠你的，不能让你一个人来承担，所以我一定会照顾你，还有心心，一生一世。”唐宾吻着她的眼泪说道。
    唐宾这么说，虽然周晚晴心中感动，但是更加不想让他为难，在心中暗暗寻思：“小宾，我知道你对我好，可越是如此，嫂子越不能自私，虽然真的很想跟你在一起，但是生活不是那么简单，外面的流言蜚语就会让我们寸步难行……最多，最多嫂子给你当情人，一辈子都不嫁人，等哪天你厌了，倦了，嫂子就带着心心离开，到时候你可以组建自己的家庭，嫂子在心中默默祝福你……”
    如此想着，周晚晴心中一阵绞痛，眼泪也越流越多……
    “嫂子，你怎么了？”
    “小宾，爱我，狠狠的爱我……”
    片刻之后，床板发出咯吱咯吱的摇晃声，还有周晚晴摆动着两条光洁如玉的美腿，鼻息中发出压抑已久的呻吟声……
    第二天，两人一直睡到rì上三竿才起床。
    昨晚的时候，唐宾已经从嫂子口中知道，唐心的外公外婆想外孙女了；所以，昨天上午就把唐心接了过去，要到明天才会去接回来。
    周晚晴去厨房准备早餐，唐宾则去旅行箱中取出了那条专门嫂子准备的施华洛世奇水晶项链，从她身后抱着她，亲手为她戴上。在买项链的那一刻，唐宾可从来没想过会以这种方式送给她。
    “好漂亮，谢谢！”周婉晴回首在他脸上轻轻啄了一下，却被唐宾适时捕捉到了她的红唇，紧追不舍，顿时在厨房上演了一幕法式亲吻。
    “好了，菜糊了！”她推开他，脸上满是娇羞，心里却全是甜蜜。
    三年了，这是她真正开心快乐的时刻，这才像是一个家，充满了爱和温馨的家。
    这一天，两个禁忌相恋的男女，在小房子的里里外外，到处留下了爱的痕迹……
    “小宾，不行了，嫂子要被你玩死了！”
    “那……最后一次，然后我们就睡觉。”
    “不行不行，再这样，嫂子以后都不给你碰了，啊……，嘶……，小宾，不要，不要，哦……真的，真的是最后一次……”</dd>

第十八章 周晚浓
    周rì，一早醒来。
    周晚晴看到尚在熟睡当中，却双手紧紧抱着自己的唐宾，脸上微微一笑，充满的无限爱恋，深情的眸子定定的看着他，怎么也看不够。
    “可惜，我为什么会是你的嫂子呢？”
    “真想天天醒来都躺在你的怀里，那该多好！”
    “可是，你终将会有自己的妻……，嫂子却没有这个福分……”
    周晚晴柔肠百结，看到唐宾不知道梦到了什么，紧拧着眉头，就伸出一根芊芊玉指，轻柔地抚在他的眉梢，一遍一遍，轻轻的帮她抚平，最后嘟起红唇，温柔地献上一吻。
    可是这轻轻的一吻，却将唐宾吻醒了。
    他睁开一双虎目，似笑非笑的看着她，道：“你偷亲我！”
    原来这厮早就醒了，在她将手指第一次抚上他眉梢的时候就醒了，只是一直在装睡，他想要感受她那种温柔，那种爱，贪婪的。
    偷亲被抓了个现行，周晚晴无限羞涩，紧紧闭上眸子，将脸埋入对方的怀里。
    “不行，我得亲回来！”唐宾耍无赖的说，一定要捕捉到嫂子的唇，结果两具光溜溜的**，直接在被子下面擦枪走火；周晚晴扭动的娇躯无意中撩拨到了他的分身，使他一下子就露出了狰狞，气势汹汹的顶在了她的柔嫩上，两座36D的玉/峰沦陷，马上就泛起了chūn水荡漾。
    结果就是一场**蚀骨的肉搏战，最后周晚晴一双修长的美腿死死地缠绕在唐宾的大腿上，浑身轻颤着发出一声长吟，而唐宾也在两分钟之后脊椎一酸，松开了马王爷的眼睛……
    良久之后，两人才双双起床去卫生间洗簌。
    周晚晴双颊绯红的轻声道：“坏蛋，下面都肿了！”
    唐宾一脸坏笑：“那……要不我亲亲她，说不准能消肿？”
    “别，嫂子怕你了，就怕越消越肿。”
    今天要去唐心的外婆家把小公主接回来，所以两人也没再瞎闹，吃了一餐周晚晴jīng心准备的爱心早点，上九点钟的时候，就一起出门了。
    唐心的外婆家，也就是周晚晴的老家，是在江州市下面一个小县城的农村里，坐车过去的话路上需要将近两个小时，唐宾先去超市买了一些老年人用的礼品，两人这才想写踏上回家的汽车。
    换了两趟车，辗转到周家的时候，已经是中午十一点多。
    周家住的是一幢90年代建造的两层楼房，现在看起来已经有些老旧，门前有一处五六十平米的小院，里面种满了花花草草，旁边还有一口水井，此时正有一位妙龄少女蹲在水井边摘菜。
    “妹妹！”
    刚进园门，周婉晴就朝少女笑着喊了一声。
    那妙龄少女正是周晚晴的同胞妹妹，周晚浓，现年正好二十岁，在江州师范学院上大二，长得也是亭亭玉立，肌肤胜雪，跟其姐姐很有几分相似。
    周家两姐妹的名字都挺富有诗意，主要还是取决于其父周二炳是位中学语文教师，当然现在早就已经退休。唐宾曾经听嫂子提过，因为周老爷子对自己的名字实在不敢恭维，为了这名字小时候不知道生过多少气，所以对自己女儿的名字格外在意，周晚晴的名字当初足足想了三个多月才最终敲定，而周晚浓这个名，也是寻思来寻思去才定下来的。
    唐心之所有被接到外婆家，还是跟周晚浓有些关系。唐宾出差那几天，刚好周母去江州看望女儿和外孙女，而周晚浓听说母亲来了将周姐姐家，就在周五那天请了个假，也跑到了唐家，再加上唐心小公主因为生病没有去幼儿园，就让这四个女人好好聚了一次，因为周老爷子也对外孙女念念不忘，老是放在嘴上，于是周母和周晚浓索xìng带着唐心回了周家。
    至于周晚晴，因为她在淘宝上开的一家婴儿用品店，第二天有几个订单需要处理，于是就留了下来，这也就有了唐宾回来那晚发生的荡人故事。
    “姐，你怎么现在才来？唐家小哥，你也来了！”周晚浓一脸欢笑的站起来，甩了甩沾在手上的水珠，声音就像出谷的黄鹂，清脆好听。
    妹妹无意中的一句问话，听在周晚晴耳中却暗暗脸红，说道：“昨天不是在电话里说过了，要处理几个订单。”
    周晚浓就咯咯笑道：“姐，你那些个订单我还不知道，又赚不了几个钱，干嘛那么认真？”
    周晚晴心说：“订单是早就处理好了，可是你姐姐我却是自己被顶住了。”
    这么一想，她就又觉得自己下面真是又肿又麻，可真是被顶得不轻，嘴上却说道：“你这妮子，做生意可不就是一点一点积累的吗，想一口气吃个大胖子，哪里来哟？”
    周晚晴的淘宝店主要是代销，自己不用发货，虽然利润不高，但是对她来说比较方便，可以不用影响她平时照顾唐心。
    周晚浓被姐姐一说，顿时吐了下小舌头。
    这时，周母从屋子里笑盈盈的走出来：“晴晴……咦，小宾也来了，来来来，屋里坐，还买这么多东西干什么？”
    “妈！”周晚晴上去拉住母亲的手。
    唐宾将手上的礼物放在屋子里，也亲切的叫了一声妈，自从唐家巨变，唐峥也走了之后，唐宾就改口称周父周母为爸妈了，两老主要也是因为怜惜他一下子失去了自己的双亲和哥哥，想多给他一点关爱，把唐宾当时做自己的儿子看待。
    周晚浓在后面用手戳了戳他的腰，小声道：“叫得这么亲热，不知道的，还以为你就是我的姐夫呢！”
    唐宾脸上怔了一下，心道：我虽然不是你名义上的姐夫，但却是你事实上的姐夫，而且，我保证以后就真的是你姐夫，你就等着叫姐夫吧！
    “妈，心心和我爸呢，不在家吗？”周晚晴没见到女儿，就开口问道。
    “哦，心心喜欢吃鱼，老头子就带着她去河边钓鱼去了，这时候差不多也该回来了吧！”
    周晚晴笑道：“那我过去叫他们回来吃饭。”
    唐宾本来也想跟去，却被周晚浓叫住了：“唐家小哥，你过来帮我摘菜呗，我一个人可来不及。”
    “呃……好吧！”唐宾只好答应。</dd>

第十九章 嫂妹的爱好
    周晚浓有个奇怪的爱好，喜欢烧菜，或者做一些稀奇古怪的小吃，据说都是她自己研究出来的，还真的给她练出来了一手，烧的菜不比外面的高级大厨差，可她却不喜欢洗，洗菜、摘菜、洗盘子都是她最讨厌的事情，没有人的时候是没办法，要是有人可以帮忙，她肯定就会拉着你去。
    在江州，周晚浓也没少下他们出租房的厨房，基本都是她姐姐负责摘菜，而唐宾则是最后负责洗盘子的。
    十几分钟之后，周老爷子和女儿，外孙女从外面回来，唐心一进门就满屋子乱跑，嘴里喊着叔叔，叔叔，然后就在厨房间里找到了唐宾，一下子就扑进了他的怀里，吧唧一声在他脸上亲了一口：“叔叔，心心想死你了，你怎么去了那么久啊？”
    唐宾抱着她笑道：“小公主，叔叔也想你啊，这不就回来了吗？”
    唐心转着眼珠子道：“叔叔，我跟你商量个事呗，以后你出门能不能偷偷带着心心？”
    唐宾就笑了，说道：“好，好，一定偷偷带着你。”
    厨房外面，周老爷子轻叹一声，道：“可怜了心心，从小就没了爸爸，哎！”
    周母也感慨，眼圈都红了：”幸好还有小宾在，就是小峥他……这都是命，只是苦了我们家晴晴……”
    周晚晴连忙说道：“爸，妈，其实我还好，你们不用担心，最苦的其实是小宾。”
    “是啊，这孩子……，这几年我是看着他怎么撑过来的，是真的苦，就算换个成年人，谁能扛得住像他那样。”周母说着伸手擦了下眼睛。
    周晚晴也满心酸楚，如今唐宾已是自己的爱郎，她更加感同身受。
    周父道：“好了，都别说了，rì子总会越过越好的，眼光要朝前看。”
    再有十来分钟，周晚浓就烧完了最后两道菜，其中一道就是周老爷子刚刚从河里钓上来的鲫鱼蘑菇汤。一桌十几盘菜，个个都是sè香味俱全，吃的唐宾赞不绝口：“浓浓的厨艺又见长进了，比饭店里的菜可是烧的好吃多了。”
    周玩弄道：“唐家小哥，你这是在侮辱我的菜吧？外面饭店里地沟油烧的菜能和我这个比？”
    唐宾赶紧道：“对对对，你的菜现在堪比zhōng nán hǎi的国宴了。”
    周晚浓道：“说的你好像吃过国宴似的，咯咯！”
    周晚晴开口道：“妹妹，小宾夸你菜烧得好，你怎么还得瑟了，吃你的饭吧！”
    周晚浓哼了一声，道：“偏心！”
    周晚晴脸上一红，就夹了块鱼到她的碗里，道：“吃都堵不住你的嘴？”
    小唐心则指着那片鱼叫道：“那鱼是我的，我的，全是我的……”
    周家父母听了哈哈大笑，周晚浓碎碎念：“唐家两叔侄女，全都是强盗，强盗……”
    一席饭自是吃的其乐融融，周家父母也算得上三代同堂，尽享天伦了。
    饭后，周晚晴陪着父母说了会话，唐心则缠着叔叔还想去钓鱼，上午跟着外公没过瘾。周父中午有睡觉的习惯，最后唐宾就抱着唐心，提着周老爷子的鱼竿去河边了，周家两姐妹自然是跟在后面找看唐心。
    等一帮人闹哄哄的出去了，屋子里就安静了下来。
    周母说道：“老头子，我看晴晴这次回来，好像跟以前不太一样了。”
    “哦？有什么不一样？”
    “说不上来，好像开朗了一些，笑的也自然多了。”
    周父喝了茶，道：“那不是很好吗，过去的事总揪着不放又有什么意义，还是要为活着的人多考虑考虑，这么几年了，也该放下了。”
    “那……你说，我们要不要再给晴晴张罗一门亲事，不然总是这么带着一个孩子单着，不是办法呀，趁现在还没有年纪太大，说不准还能挑到一个好的。”
    周父想了想道：“你这想法也没错，年纪轻轻的总不能守一辈子寡，那你平时就留意一下周围有没有合适的对象，最好先问问她自己，看她是怎么个意思。”
    “嗯！”
    钓鱼的河就在房子后面，走过去三分钟就到。
    这个时节江州的气温不是很高，但是正午的太阳直shè下来还是挺晒人的，不过没有关系，河边种满了杨柳树，躲在树下钓鱼还是蛮凉快的。
    实际上，唐宾对钓鱼根本就是外行，纯属陪着唐心玩乐，他甚至用什么饵钓什么鱼，鱼钩需要放多深都搞不太清楚。
    按着周老爷子本来就收好的线，挂上鱼饵跑到水中，就这么静静的等着，可那浮标一点动静都没有，唐心都已经望眼yù穿了，对着河里的游过的小鱼不断招手：“鱼儿快上钩，鱼儿快来上钩……”
    周晚浓实在看不下去了，出声道：“唐家小哥，你到底会不会钓鱼啊？”
    唐宾尴尬的笑了笑道：“是不太jīng通。”
    周晚浓笑了两声，道：“还不太jīng通呢，我看呀，是完全不懂！”
    周晚晴伸手拉了拉妹妹，她却全不在意，走过去从唐宾手里夺过鱼竿，收线，换鱼饵，在河边洒上一些鱼饲料，然后放线，看上去比唐宾专业多了。
    可是等她一脸得意的回过头来看唐宾的时候，发现他带着唐心正在大树底下逗蚂蚁，而自己的姐姐居然也聚jīng会神的蹲在一边看。
    “天哪，这一家都是什么人啊？”
    周晚浓盯着浮标生闷气，这时从远处走来一个年轻小伙，二十多岁，染了一头黄毛，手里也提着一根鱼竿，径直走到他们旁边，居然就在周晚浓身边一米不到的地方坐了下来，旁若无人的甩竿……
    周晚浓正在气头上呢，转身就说道：“喂，孙健，你什么意思，没看到我正在这钓鱼吗？”
    这孙健是村里的混混，高中缀学，也没工作，整天游手好闲，坐吃山空，人还特别猥琐，看见美女恨不得将眼珠子挂到人家身上去。
    看到周晚浓朝自己说话，孙健就嬉皮笑脸的说道：“我看见了，我也钓鱼，大家一起钓嘛！”
    他其实是远远的看到周家两姐妹在河边钓鱼，这才赶紧从家里拿了一副鱼竿到河边来，钓鱼是假，搭讪泡美女是真。
    周晚浓生气道：“你钓鱼不会离我远点啊？”
    听到两人几乎吵起来，唐宾和周晚晴顿时抱起唐心走了过去：“怎么回事，你谁啊？”</dd>

第二十章 怎么样才能在一起（求票）
    唐宾不认识孙健，但是对他突然跳出来胡搅蛮缠很不待见，这货是来泡妞的吧，可是妞有这么泡的吗？
    孙健看到唐宾陪着两个大美女，早就羡慕妒忌恨了，哪里会给他好脸sè看，斜着眼睛说道：“我是谁关你屁事！”
    “你……”唐宾抱着唐心不好发作，看了看嫂子，然后就对周晚浓说道：“浓浓，我们去那边，不跟他一般见识。”
    周晚浓还没有说话，孙健就先开口了：“切，叫的可真他妈亲热，还不跟我一般见识，你以为你谁啊，不就是唐峥那死鬼的弟弟吗，干嘛，你哥死了，你难道还想代替你哥霸占着他的老婆和小姨子啊？呸，你就不担心你哥脑袋绿油油的从棺材里跳出来？”
    这话一出，唐宾顿时怒了，把唐心放到地上交给嫂子，冷声道：“你敢再说一遍？”
    此时，就连周家姐妹也满脸煞气，恨不得冲上去打他一巴掌。
    孙健看了看三人，不屑的冷哼道：“有什么不敢，你哥死了，留下你嫂子一个俏寡妇，人人都可以泡啊，寡妇门前是非多，谁有本事跟谁过，清高什么啊？”
    “王八蛋！”
    唐宾最受不了让嫂子受委屈，猛的就窜了上去，对着他扬起的脸就是一巴掌，清脆的无以复加，孙健没想到他真的二话不说就动手，一扔鱼竿就要干架，结果被唐宾一脚踹在肚子上，直接翻进了河里。
    唐宾犹自不解恨，捡起他掉在岸上的鱼竿就一顿猛抽。
    “我让你泡！”
    “让你泡，让你泡……王八蛋，什么玩意儿！”
    孙健落在河水中，又是在岸边，水面不是很深，一下子连躲都无处躲，噼里啪啦就被抽了无数竿子，连头都抬不起来，都被打懵了。
    “大哥，大哥，我错了，别打我了，我要被你打死了。”
    孙健真的悔啊，这么凶残的人真是头一回碰到，他真的是敢把你往死里打。
    周晚晴也吓了一跳，赶紧去拉住他，不然真打出事来，可就麻烦了。唐宾停手，孙健连忙屁滚尿流的游到了对岸，爬起来就逃，鱼竿也不要了。
    周晚浓看怪物一样的看着唐宾，最后拍了拍他的肩膀说道：“唐家小哥，你真是太生猛了！”
    唐心则抱着唐宾的大腿：“叔叔胜利，叔叔，我好害怕！”
    唐宾抱起她，道：“不怕，不怕，叔叔大坏蛋呢，你看，坏蛋把妈妈气哭了。”
    周晚晴果然眼圈红红的，一半是被那家伙的话给气的，还有一半则是被唐宾给吓的，要是真把人家打出个好歹来，那可怎么得了？
    “小宾，你以后可千万别这么冲动，打快了别人，吃亏的是自己。”
    “嫂子，我知道了！鱼竿是软的，我也没把他怎么样，还有，那混蛋的话，你可千万别往心里去。”
    周晚浓帮腔道：“是啊，本来就是那家伙欠揍，不打他一顿他都不知道马王爷是三只眼。”
    唐心睁大了眼睛问道：“小姨，马王爷为什么是三只眼？”
    小公主nǎi声nǎi气的话顿时逗笑了周晚晴，最后深深的看了一眼唐宾没再说什么，虽然心里担心，但是爱郎为了自己怒而拔剑，这是很让她感动的。
    一场闹剧之后，钓鱼也没了心思，几个人就拎着空空如也的水桶返回了周家。
    唐宾几人打算下午三点多的时候回江州，而周晚浓当然也一同前往，她明天还需要去学校上课。
    在走之前，周母将周晚晴一个人叫进了房间。
    周母道：“晴晴，一眨眼这么几年就过去了，连心心也上了幼儿园，妈这段时间抽不开身，也没有去好好的照顾你，你不会怪妈吧？”
    周晚晴拉着母亲的手道：“妈，您不要这么说，您已经帮了我很多了。”
    周母笑道：“晴晴，妈总是希望你能过得好一点，小峥去了这么长时间，你也一直单着，始终没见你再去找一个男人，但妈心里想着，你下半辈子总得要有个依靠，孤儿寡母的总不是办法。”
    周晚晴看了一眼母亲，脸上有些羞红，她知道自己母亲的意思，但此刻心里想到的却是唐宾。
    周母继续道：“现在小宾还能照顾你们，但是哪一天，他有了自己的女朋友，甚至有了自己的家庭，那你和心心母女俩，应该怎么办呢？”
    周晚晴沉默了下来，她也不是没有想过这件事情。而且，现在她和唐宾两个人爱得如火如荼，如果真的有一天他要离开，她还真不知道自己能不能承受。不过她还是脸上笑了笑，说道：“妈，这些事情你就不要担心了，我和心心总有办法生活下去的。”
    周母道：“妈怎么能不担心，妈是在想，趁着你现在还年轻，赶紧找一个，幸许还能挑到一个好的。”
    周晚晴道：“妈，我现在是一个寡妇，还带着一个女儿，好人家谁会要我呀？”
    周母道：“寡妇又怎么了，晴晴，妈告诉你啊，前两年就有媒婆来找我说你的事情，可有好几个小伙对你有意思呢！”
    周晚晴娇嗔道：“哎呀妈，您干嘛跟我说这个事情……，妈，您觉得小宾怎么样？”
    说完她就偷偷瞄了一眼母亲，心中无限羞涩。
    周母楞了一下，道：“小宾？挺好的啊，现在像小宾这样的好小伙，可不多见了。”
    周晚晴心中暗喜，忐忑的说道：“妈，那您说让小宾做您的女婿，怎么样？”
    周母睁大了眼睛，似乎吃了一惊，从来没想过这个事情，过了一会才恍然说道：“你是说……浓浓？浓浓现在20岁，说起来是该找个男朋友了，小宾倒是个不错的选择。”
    听母亲这么一说，周晚晴就一阵气苦，她本来也只是忍不住想试探一下母亲的口风，没想过真的要怎么样，可真正得到这样的答案，她心里还是一阵酸楚。
    “难道我和小宾的差距就真的那么大吗，大到连想一想的程度都没有？”
    “可是，我真的不能没有他！”
    “到底要怎么做，才能让我们永远在一起呢？”</dd>

第二十一章 嫂子的卖妹计划
    周晚晴一脸愁苦，心里面胡思乱想，这时候她想到了母亲刚刚提到的小宾和浓浓……，突然间脑中灵光一闪，她想到如果让小宾和浓浓在一起，那自己这个做姐姐的也许就可以不用离开了。虽然不能和小宾长相思守做一对恩爱夫妻，但可以天天看着他，自己也就心满意足了。
    这么一来，她就越想越觉得这个办法可行，心中自以为找到了最好的解决办法，于是脸上的愁苦也瞬间一扫而尽，拉着母亲说道：“妈，我也正是这么想的，小宾有多优秀我们都知道，要是他成了人家的女婿，那该有多不划算呀！妈，我们以后就努力撮合这两个人，你说好不好？”
    周母笑道：“我刚刚在说你的事情，怎么一下子扯到你妹妹身上去了，不过你这个提议妈也挺喜欢，就这么定了。不过，你自己的事情，也要抓紧办啊，可别等到成了黄脸婆，那真的要嫁都难了！”
    周晚晴道：“妈，我的事情不着急，心心还这么小，总不能随随便便给她找一个后爸到时候虐待她吧？”
    “你这孩子，怎么这么说……”
    周母找大女儿谈的目的没有达成，但是却给自己的小女儿，找了一个目标夫婿，周母心说：这个什么事啊？不过，等她出来再见到唐宾的时候，眼里就越看越欢喜，真的想马上让他和自己的小女儿结婚，做自己的女婿。
    三点半的时候，四个人踏上了返回江州的客车。
    在车上，唐心缠着唐宾，周晚晴则与妹妹周晚浓坐在一起，两个人说着悄悄话。
    一路上，周晚晴都在寻思怎么撮合小宾和自己妹妹的事情，可是再一想，自己和小宾才刚刚爱得如胶似漆，都还没有享受够爱情的甜蜜，这么快就让他和妹妹在一起，心里实在有点不甘心。
    于是她想：“反正妹妹才读大二，不着急，不如再等一段时间，也可以让自己和小兵多私守一些时rì，虽然感觉有些对不住自己的妹妹，可是他们现在不还没有相爱吗，所以也谈不上担这个罪名。不过在这之前，必须阻止妹妹去找别的男朋友，要不然就完蛋了，到时候什么都白搭。”
    于是周晚晴悄声问周晚浓：“妹妹，你长的这么漂亮，在学校里到底有多少人追你啊？”
    两姐妹这种私房话说惯了，周晚浓也全不在意，笑道：“这我怎么知道，总有那么几个吧，哎……，反正我见了他们就烦！”
    周晚晴道：“是啊，现在学校里的男生能有几个是靠谱的，你可千万别被他们的甜言蜜语迷惑了，姐跟你说，在大学毕业之前，你就绝对不要找男朋友。就算找到了，到最后又有几个能在一起的？”
    周晚浓点点头道：“我也是这么想的，你看现在放的那些电影，什么致青chūn啦，爱青chūn啦，到最后还不都是又伤身又伤心，结果什么都没得到！我才没那么傻呢，有这闲功夫还不如多研究一下我的菜谱，那才是我的终极目标。”
    周晚晴心中暗喜，道：“对，对，对，这才是我的好妹妹，到时候姐姐就有口福了！”
    “那……，好姐姐，下周你就多买点食材呗，让我一次可以做个够。”
    “……”
    另一边，唐宾接到了李晶晶的电话――
    电话接通，唐宾道：“喂，晶晶，你找我有什么事吗？”
    李晶晶在那头说道：“没事就不能找你啊？你上回不是说，信息站的项目交接完了之后，让我请你吃大餐吗？怎么样，今天晚上有没有空？”
    唐宾轻拧了下眉头，道：“今天晚上可能来不及了，我今天在心心的外婆家，现在还没回江州市呢，要不改天怎么样？”
    “这样啊，那好吧！”李晶晶的情绪明显低落了下来，说道，“还有啊，洋葱头老念叨你了，经常给我打电话，说你怎么这么久都没去他那儿坐坐了！”
    唐宾笑道：“他这是念叨你吧，我就是他的一借口，我要真去了，他又舍不得那几瓶酒了。”
    “少瞎说八道，不然我真跟你急啊！你下回见到他就跟他说说，让他放过我吧，我真的对他没感觉，别到时候连朋友都没法做！”李晶晶赶紧澄清道，她真怕唐宾这个大木头误会她和洋葱有什么，那她真的要哭死了。
    “呃，好吧，可问题是他不听我的呀！”
    “哎呀真烦人，反正你去帮我解决，好了不说了，拜拜……”
    李晶晶挂断电话，气的一脚踢在餐桌子上，嘟囔道：“死木头，臭木头，神经病！”
    胡爱英从厨房一脸惊奇的探出头来，道：“晶晶，你这是在说谁呢？”
    李晶晶一指子脚，道：“我就说它，它弄疼我了。”
    胡爱英笑了笑道：“你这傻孩子。”
    李晶晶跟自己呕气，道：“我就是傻，我就是傻……”然后怒气冲冲的回到自己房间，把自己扔在床上，看着洁白的天花板喃喃自语：“唐唐，我好想你！可是，你为什么就不明白？”
    胡爱英笑着摇了摇头，自言自语说道：“这妮子，还说没谈恋爱，以为你妈是傻子呢，可是那个人究竟是谁呢？”
    看到唐宾打完了电话，唐心就nǎi声nǎi气的问他：“叔叔，刚刚是谁的电话呀？”
    唐宾在她小鼻子上搓了搓，道：“是你晶晶阿姨。”
    唐心就说道：“哦，晶晶阿姨好久没有给我画画了，叔叔，你能让她来我们家吗？”
    “好啊，等晶晶阿姨一有空，叔叔就把她叫回来，给心心画好多好多画！”
    “太好了！”
    晚上五点半的时候，唐宾他们就回到了江州的家，而周晚浓则直接回了江州师范学院，因为她如果在姐姐家里吃了饭再回去的话就会比较晚，可她一个女孩子，唐宾和周晚晴也不放心。
    从周家回来的时候，带了一些新鲜蔬菜，周晚晴再稍微加工了一下，就做好了今天的晚餐，虽然没有周晚浓烧的珍馐美味，花样百出，但也不失/jīng致。
    吃完饭后，唐宾就跑去厨房洗碗，一边在心里寻思：晚上要怎么样才能和嫂子一起睡呢？</dd>

第二十二章 摸进嫂子的房
    唐宾一直想啊想，最后还真给他想出了一个办法，就是让心心晚上和自己一起睡，等到心心睡着的时候，他再偷偷摸摸溜进嫂子的房间，然后……
    这么一想，唐宾就得意的笑了起来：“嘎嘎嘎，我真是个天才。”
    主意打定，接下去就要付诸行动。
    等嫂子帮唐心洗完了澡，唐宾就过去抱着她说：“心心，叔叔不在的时候，你有没有调皮呀？”
    唐心摇摇头！
    唐宾又道：“那……叔叔不在的时候，有没有不听妈妈的话？”
    唐心再摇头！
    “嗯……那有没有想叔叔？”
    唐心这次点了点头！
    “一会叔叔带你去玩好玩的游戏，再给你讲小故事，还送你一个很漂亮的礼物，那你晚上跟叔叔睡好不好？”
    唐心睁大了眼睛，问：“什么礼物？”
    “你答应晚上跟叔叔睡，叔叔才把礼物拿出来。”
    这时候，周晚晴在边上就嗔怪的白了他一眼，心里哪里还不明白他让心心和他睡的目的，但她也没有出言阻止，甚至心里对他晚上的行动还有些莫名的期待。
    唐宾将前几天在三亚买的大嘴猴书包拿出来送给唐心，惹得她一阵兴奋，结果他悲催了，连哄带骗还讲了大半个小时的童话故事，这才将小唐心哄睡着。一看到小公主终于睡过去了，唐宾这才松了口气，动作无比小心的爬下床，关灯关门，然后咻的一下窜到嫂子的房门口，反现门关着，然后一拉门把手……
    “完了，怎么锁上了？”
    “这可怎么办？”
    唐宾有些傻眼，难道回自己房间乖乖陪着小公主睡觉，可实在不甘心哪，就轻轻敲了两下门。
    等了一分钟，没反应！
    还是不甘心，又敲两下，这回敲门的声音大了点。
    十秒钟之后，里面传来嫂子慵懒的声音：“谁啊，是小宾吗？”
    唐宾轻声道：“是的，嫂子。”
    周晚晴的声音又说：“小宾，这么晚了，还有事吗，我已经睡下了？”
    唐宾犹豫了一下，心想总不能直接说：“我想你了，想半夜偷偷溜进你的房间，上你的床，跟你睡觉……”
    其实，周晚晴就在房门背后，此刻正捂着嘴偷笑呢！
    “呃，也没什么事，就是……有点睡不着……，没事了，那你，早点睡吧！”唐宾颓然的说道，心想没戏了，还是乖乖回去睡吧！
    正在这个时候，房门突然悄无声息的打开了，周晚晴一脸偷笑的站在门口，哪里是说的在什么睡觉……
    “嫂子，你故意逗我呢？”唐宾马上马上惊喜的说道。
    “没有呀，我是真的要睡觉了！”周晚晴再次说道，但是唐宾看到她说话时的神情，分明就是在说：我就是逗你玩来着！
    唐宾点点头，下一秒钟，直接就冲上去把她抱了起来。
    “睡觉是吧……好呀，那就睡觉去！”
    “别闹，小宾，别闹，先把门关上，心心还在旁边睡觉呢！”周晚晴被他抱在空中，腰肢乱扭，压着声音说道。
    唐宾会意，也没把她放下来，伸出一只手去把门轻轻关上，这才抱着嫂子把她放在了床上，然后就是一场法式湿吻。
    良久，唇分！
    周晚晴媚眼如丝的勾着他的脖子说道：“坏蛋，今天我们就睡觉好不好，我那里……还肿着呢？”
    唐宾在她柔唇上亲了一下，爱怜说道：“我听你的，嫂子。”
    周晚晴就嘟着嘴说道：“不要叫我嫂子，我听着别扭！”
    “那叫你什么？”
    她想了想说：“什么都行，但不许叫嫂子，有外人的时候才可以叫……，嗯，叫我宝贝！”
    “宝贝？行，就叫宝贝，你是我的宝贝，大宝贝。”
    “什么，大宝贝？这么说，你还有个小宝贝？”
    “是啊，小宝贝就是心心啊，你们俩都是我的宝贝！”
    这一夜，两人果然没有真力真枪的火拼，但是亲亲摸摸这种事情，自然不在话下。
    第二天，唐宾六点不到就偷偷溜回了自己的房间，看到唐心正睡的香甜，于是又躺下睡了一会。一直到七点钟他和唐心一起起床，这时周晚晴已经在厨房间里准备早餐，洗漱完毕，几个人一阵叮叮当当风卷残云之后，周晚晴就带着唐心去幼儿园上学，而唐宾则背着一大包从三亚带回来的奢侈品去公司。
    “叔叔，再见！”唐心背着新书包，向叔叔摇摇手。
    “小宝贝，再见；大宝贝，再见！”
    看着周晚晴牵着唐心走路去幼儿园，唐宾赶紧去坐公交车，如今雨也停了，风也止了，唐心的病好了，嫂子……哦，大宝贝也归自己了，人生真是美好啊，就是等公交车的人还是一如既往的多。
    今天唐宾在办公室门口签到的时候发现居然没有迟到，还早到了五分钟。另外，他在门口还看到了一则通知，上面写着研发部恢复弹xìng工作制，但是早上迟到的时间不能超过半个小时；另外，弹xìng加班时间是早上迟到时间的两倍。这则通知是从研发部经理是发出来的，看样子就是叶雁做的决定。
    “嘿，这个不错！”
    唐宾神清气爽的来到座位上，发现李晶晶已经到了，正在后面偷偷向他招手。
    唐宾转过身，看见她从抽屉里拿出一个跟上次一样的食物袋，正是他喜欢的鸡蛋葱油饼，只是……，现在肚子里的早餐还没消化，于是他摸摸肚子说道：“真想吃啊，可是我今天刚好吃了早餐！”
    “那不给你了！”李晶晶把袋子收了回去，看也不看仍会抽屉里，然后说道，“今天夜叉也不知道犯了什么毛病，居然恢复了弹xìng工作制，真是奇了怪了？”
    唐宾就笑了笑道：“挺好的事呀，怎么你还不乐意？”
    李晶晶说道：“那倒不是，我就是觉得奇怪，那时候她可是拍着桌子说，最讨厌迟到的员工，过了一个星期，嘿，居然这样了！”
    “行了，人总是会变的嘛！”唐宾说着拿出一个jīng美的包装袋递给她，“呶，给你的，看看喜不喜欢。”
    “是什么？”李晶晶笑眯眯的接过去，打开一看，“呀，Kipling的新款包包，还是我最喜欢的玫红sè！太好了，我正想换一个包包呢，谢谢你了，唐唐，这包我太喜欢了！”她翻来覆去的看了好几遍，心里别提多开心，不是因为这个包包，而是因为这个包包是唐宾送的。她原本以为那天出差前的一句话只是随口说说，心里都没报什么希望，结果居然真有。
    唐宾笑了笑道：“喜欢就好，我还怕你不喜欢白买了呢，还有这些东西，你帮我交给陈娃娃吧！”
    说完，唐宾就拿出另一个纸袋子，里面都是陈娃娃要求代买的奢侈品。
    李晶晶笑着点头道：“OK，一会我让她把钱直接打到你卡里。”
    下午一点半的时候，唐宾的顶头主管――蒋青，过来找他谈话。
    研发部三号小型会议室，蒋青坐在主位上笑呵呵的看着他道：“小唐，我没记错的话，你来公司也有一年了吧？”
    唐宾点了点头，说是的，心里却在猜测这位蒋主管找自己究竟有什么事情。
    “小唐，你的表现和技术能力，我一直都看在眼里，也非常欣赏！是这样的，前几天有个机会，我将你推荐给了上层领导，而上层领导也通过审核，同意给你加加担子，提拔你做监控项目组的组长，你觉得怎么样？”
    “呃？”
    唐宾楞了一下，觉得有些不可思议，怎么就提拔自己做了组长呢，监控项目组一直都是不设组长的啊，都是直接由项目经理或者上级主管领导，这组长算个什么职位？
    不过他嘴上当然满口答应，怎么说也算是升职吧，傻子才会拒绝这种好事，就不知道有没有薪水加！
    蒋青最后拍了拍他的肩膀说：“小唐，你可是我推荐上去了，可不能给我丢脸，好好干，我看好你。”</dd>

第二十三章 空姐的来电(第二更)
    回到座位，唐宾把这个消息告诉了李晶晶，李晶晶马上笑咪咪的说道：“恭喜你了，终于升官不做小喽了！”
    唐宾苦笑道：“一个什么组长，都不知道是干什么用的，算个什么官？我还觉得奇怪了，无缘无故搞一个什么组长，而且这个蒋青……，他怎么会去推荐我，以他的xìng格，这不科学啊，要推荐，也应该推荐许杰或者祝可贞他们，他们才是蒋青的心腹啊？”
    “什么？你说是他推荐的你……，不可能，绝对不可能！蒋青是什么人，我们这一片的谁不清楚，指望他推荐你，还不如指望你明天中个五百万，这里面肯定有问题！”李晶晶言之凿凿的说道。
    “我也有点怀疑，前几天他还因为我迟到被经理抓的问题，把我狠狠训了一顿，没道理转个身又把我推荐上去了。”
    “肯定不是他。”李晶晶想了想说道，“我明白了，这个组长的任命肯定不是蒋青决定的，但是要经过他的手，所以蒋青就在你面前给自己卖个好，让你以后就算步步高升了之后还能记得他曾经对你的照顾，果然有手段呐！可是任命你的人又会是谁呢……，唐唐，你这几天在公司里认识了什么人吗？”
    唐宾道：“能有谁啊，我天天都跟你在一起，我认识什么人，你还不知道？”
    李晶晶就笑道：“说的也是哈，可是……诶，你前几天出差的时候，是不是认识了什么人？或者跟谁攀上了关系？”
    “出差的时候，能有谁啊？那边都是现场支持的人，除了一个刘新江还能说上话，其他也都跟我半斤八两，再说也管不到我们这组啊……呃，难道是她？”
    唐宾想到了一个人，叶雁！
    两人本来关系不怎么样，不过这次三亚之行之后，发生了一系列的意外，倒是让他们真心交流了一番，应该也算是化敌为友了，而且他在三亚的时候，半个小时搞定问题，也算是有目共睹，叶雁也知道这个事情，这么一想，唐宾就觉得肯定是她了，也只有她才能这么直接给本来没有组长的监控组加一个组长职位。
    李晶晶问道：“你说的是谁啊？”
    唐宾伸手指了指经理室。
    “夜叉，真的假的，她不是一向对你看不顺眼的吗？”李晶晶吃惊道。
    唐宾耸了耸了肩：“大概我出差的时候表现好吧，哈哈！”
    李晶晶想了想，也想不出个所以然来，于是说道：“管他呢，反正不是坏事！诶，不如晚上去洋葱那儿，怎么也得庆祝庆祝，他可是打了我好几个电话，顺便你帮我跟他说说呗！”
    唐宾想了三秒钟，道：“好吧！可是，洋葱喜欢你也一段时间了，你就真的不考虑考虑？”
    这话一出口，李晶晶一下子就yīn沉了脸，哼了一声转过身去不再跟他说话，心里实在恨死了他：“居然说让我考虑考虑？你难道一点都感觉不出来的吗，真是超级死木头，人家喜欢的是你，真是气死了！”
    “呃……，好了，别生气了，我一会跟他说就是了！”
    下班前，唐宾跟嫂子打了个电话，说明自己晚上要跟两个大学同学聚聚，晚上就不回去吃饭了，周晚晴也没说什么，只让他别喝太多酒，晚上早点回去。
    准点下班，唐宾和李晶晶就直奔洋葱所在的闲聊酒吧！
    洋葱，原名杨冲，因为读音完全一样，所以平时就连他自己也分不清楚别人叫他的时候，是在叫原名还是外号。杨冲是唐宾大学时候的室友，家里不缺钱，毕业之后自己开了一家休闲酒吧，名字就叫闲聊酒吧！
    从皇甫大厦到闲聊酒吧，中间就隔了三条街，唐宾坐在李晶晶小白羊的后座上，嘀嘀嘀的骑了十来分钟就到了。
    闲聊酒吧面积不大，主题就是休闲，里面没有舞池，DJ等这种乱七八糟的东西，气氛比较舒缓，适合朋友什么的过来一起说说话聊聊天，所以来的人也不是特别多，但是喜欢这种氛围的人却会经常来。
    “晶晶，阿宾，你们怎么才来？”说话那个穿着休闲衬衫，有点小帅的男子，就是这个酒吧的主人杨冲，此刻他正坐在一个卡座的真皮沙发上。旁边还有一个穿的比较正式的男人，也是他们一起的大学同学，叫刘志安，是个小公务员，目前在劳动局任职。
    李晶晶一屁股坐下来道：“我和唐唐可都是工薪族，哪像你们两个，一个是大少爷，一个是县太爷，当然没有你们zì yóu了！”
    刘志安笑道：“他大少爷是真的，我可不是县太爷，你就别埋汰我了。”
    杨冲道：“那也是早晚的事，我相信你总有一天会到县太爷那一步的。”
    刘志安道：“等我老了，说不准才有这个可能！”
    杨冲笑了笑，不再继续这个话题，转而对唐宾道：“阿宾，晶晶说你今天升官了，怎么的也得请客吧？”
    唐宾一脸鄙夷的道：“升什么官啊，就一个破组长，还不知道干什么的呢！再说，我到你店里来请你，你可真是会做生意啊！”
    杨冲道：“组长也是长，请客是必须的！而且这请客可跟我的生意没有关系，两者意义不同，让你请客是一种我们对你升官的认可，对不对？你平时想请我们，我们还不乐意呢！”
    “那我也不在你的店里请，我怕被你这黑心老板割肉……”
    “你……”
    几个人坐下来聊了会天，打算等会去隔壁一家新开的店里吃韩国烧烤，这时唐宾的手机响了起来――
    “捉泥鳅，捉泥鳅，我们一起去捉泥鳅……”
    杨冲就忍不住抱怨：“阿宾，你这放/荡的铃声什么时候换一下吧，让别人听到，我们这些坐你旁边的人脸都没地方埋去！”
    “去，去，去，就你思想龌龊，我这叫童谣，哎，跟你这大少爷说不清楚！”唐宾说着拿出手机看了看屏幕，来电显示居然是秦海燕打过来的。
    “喂，是唐宾吗？”电话接通之后，秦海燕的声音在就从电话那头传了过来。
    </dd>

第二十四章 李晶晶纠结了（第三更）
    “是的，你好啊，秦海燕！”唐宾客气的说道。
    一听到秦海燕三个字，坐在旁边的三人顿时全都抬起头来惊讶的看着他，特别是杨冲，眼珠子都快掉出来了。
    秦海燕声音甜甜的说道：“唐兵，你回江州了吗？”
    “嗯，已经回来了！”
    “那你怎么不给我打电话，我还一直在等你电话呢！”秦海燕语气稍显责备的说道。
    “呃……，那啥，我也是刚刚回来，这不还没来得及吗，再说你老是飞来飞去的，我想找你也找不着啊！”唐宾楞了一下，赶紧不真不假的解释了一句，心里却在想，自己好像没说过回到江州就要给她打电话的话吧？
    秦海燕笑了笑道：“那倒也是！唐宾，你现在在哪呢？”
    “……”
    三分钟之后，电话刚刚打完，杨冲就瞪着他问道：“阿宾，秦海燕怎么跟你搞上了？”
    这话一出口，李晶晶就不乐意了，不满地盯了一眼杨冲，然后一脸幽怨看着唐宾，也想听听他怎么回答。
    唐宾冤啊，这叫躺着也中枪，于是说道：“我哪跟她搞上了啊，就上次去三亚的时候在飞机上碰了一面，她现在是名空姐……”
    “空姐？”杨冲和刘志安同时张了张嘴巴，眼里满是小星星。
    “是啊，而且她说一会儿就过来！”
    “什么？到这儿来？我的酒吧？”杨冲满脸惊疑的说道。
    “嗯，她是这么说的，而且说了马上就到，她就在这附近。”唐宾道。
    十几分钟之后，风华绝代的秦海燕果然出现在闲聊酒吧门口，身上还穿着水蓝sè的空姐制服，手里拖着一个jīng巧的行李箱，显然是刚从飞机上下来，站在酒吧门口左右张望了一下，因为里面没多少人，所以很快就找到了目标，然后笑盈盈的喊了一声：“唐宾！”
    “真的是秦海燕！”杨冲惊叫了一声站了起来，似乎很是激动。
    唐宾记起来，这家伙大学的时候有段时间似乎非常迷恋秦海燕，那个时候，秦海燕是江州大学的校花，是个公众人物，学校里百分之八十的男生或明或暗的都喜欢她，杨冲就属于那暗中的其中之一。
    “真是越来越漂亮了！”刘志安低声嘟囔了一句。
    而李晶晶则是鼻子里轻哼了一声，一脸的不高兴。
    秦海燕喊了一声之后，就迈着一双肉丝美腿，踩着一双白sè高跟鞋俏生生的走了过来，看了看坐在那里的李晶晶，笑着招呼道：“李晶晶，你也在啊！”
    至于杨冲和刘志安，她却是不认识的。
    唐宾会认识秦海燕，还是因为当初他的女朋友何巧英！大学那时候，秦海燕和何巧英住在同一个寝室，他经常帮着何巧英打打水送送饭，或者请她们整个寝室的人一起吃个饭什么的，一来二去之后，两个人也就认识了。只是后来，唐宾跟何巧英分手，而他那时又整天在外面打工，两个人就很少再碰面，偶尔在学校里碰到，也就匆匆点个头什么的。
    几句话介绍之后，几个人也算相互认识了，秦海燕刚好也没有吃饭，于是几个人就一起去了旁边的韩国烧烤。
    秦海燕果然是做航空服务的人，说话语态非常温柔，让人如沐chūn风，而且热情洋溢，不会让人觉得被冷落。再加上她本来在学校就是公众人物，顶着无数光环，这就更让杨冲等人觉得她亲切，不傲娇。
    吃饭的时候，杨冲就问她：“秦海燕，你在学校的时候可是大校花，追你的人都能从这里排到江州机场，那你现在有男朋友了吗？”
    秦海燕听了就眨眨眼，然后居然一脸幽怨的看了看唐宾，低着头轻声道：“还没有呢！”
    这个神情别说李晶晶和旁边两男人了，就连唐宾自已都被吓了一跳，心说：秦海燕啊秦海燕，你这么看我干嘛呀，我跟你有没有那种关系，你在别人面前这么看我，岂不是存心让人误会吗？
    果然，从韩国烧烤店出来之后，秦海燕迈着大长腿走了！可剩下的人就开始兴师问罪――
    “阿宾，老实交代，秦海燕跟你到底是什么关系？”
    “她为什么会这么看你，你肯定背地里干了什么伤天害理的事情，对不对？”
    “你把她始乱终弃了，还是玷污……那啥了？”
    杨冲和刘志安你一言我一语说的热闹，李晶晶实在听不下去了，再听她都要崩溃了，直接拉着唐宾的胳膊：“唐唐，你跟我出来下！”
    闲聊酒吧外面！
    李晶晶一脸认真的看着唐宾，问道：“唐唐，秦海燕……她真的是你女朋友吗？”
    一想起秦海燕那个眼神，那个幽怨的眼神，李晶晶觉得自己都快要疯了。
    唐宾说道：“哪有的事，我跟她什么关系都没有，真的就是前几天去三亚的时候在飞机上碰到了一次，之前几年都从来没联系过！”
    看到李晶晶怅然yù泣的眼神，他就心里一阵不安。实际上，他又不是真的木头人，他和李晶晶两个人从大三开始就是死党，毕业之后又在一起上班，连位置都是前后座，可谓形影不离，她对自己的心思，他又岂会不知道。可是……，那又怎么样呢，他是个背负着重担的男人，他首先需要考虑的是嫂子和心心的生活……，至于感情，大二那时候，他觉得自己没有资格再去谈感情，因为他谈不起感情！可是不知不觉中，他就对自己的嫂子用情至深。
    而李晶晶，在唐宾的心里，对她充满了感激和无奈，以及一些他自己都说不清楚复杂的感情！
    在他最艰难的时候，李晶晶无疑是对他帮助最大的人，也是因为李晶晶的帮助，他才能走到这一步，才能不用每天早出晚归的在外面打工，有了这一份体面而薪水不低的工作……他也曾经为她动心过，可是后来又硬生生的压抑了下去，因为他知道他们两人之间的差距，李晶晶家境富裕，生活优越，如果是以前的唐家，那么唐宾会毫不犹豫的接受这份感情；可是现在不同，唐家已经不像个家了，自己苦苦支撑才维持到了现在，以后更需要他努力的赚钱养家，特别是后来还爱上了嫂子……
    如今，唐宾已经真正跟嫂子在一起了，往后的责任将会更大，他就更不可能接受这份感情，估计李晶晶的家里人也不会接受，他想过跟她说清楚，免得再让她越陷越深，可是作为死党，他太了解她了……
    李晶晶无疑是个高傲的人，一般人根本无法走入她的生活，她会对别人很客气，但是却走不进她的心里，唐宾之所以会跟她成为现在这样的关系，主要还是因为那一晚的意思！
    而李晶晶也绝对是个认死理的人，她决定了的事情，八百头牛都拉不回来，更何况是对感情。
    唐宾知道，李晶晶喜欢自己已经不是短时间了，如果自己真的明确拒绝她，他怕她会想不开……，甚至做出一些匪夷所思的事情，而且他也不忍心让她伤心，所以一直以来都在装傻充愣，将死党这个词演绎到底；另外，李晶晶也从来没有公开向他表明过心迹，有时候他也会疑惑，是不是自己太自我感觉良好，人家根本没那意思，可是从很多细节上，他还是能感觉到的。
    李晶晶幽怨的咬着嘴唇说道：“那她怎么可以……反正，你以后离她远一点！”
    唐宾笑了笑，道：“还不够远呀？她天天在天上飞，我是在地上爬，已经很远了！”
    李晶晶跺了跺脚，道：“反正，我觉得她不安好心。”
    </dd>

第二十五章 爱要大声说出口
    李晶晶骑着小白羊回到家，就把自己关在房间里，趴在床上用两只粉拳乒乒乓乓一阵发泄：“臭木头，死木头，烂木头，居然和别的女人勾勾搭搭，我恨死你了，恨死你了……”
    一想起自己默默的喜欢他，默默的为他付出，什么时候都想着他，可他总是一副后知后觉，什么都不明白的样子，她就一阵气苦。再想到现在有一个长得像妖jīng一样的空姐出现在他的身边，两个人还不清不楚的，她就觉得特别委屈，忍不住吧哒吧哒掉下眼泪来，结果越哭越伤心，最后居然呜哇呜哇的大哭了起来。
    在隔壁房间的胡爱英听到自己女儿哭泣的声音，顿时吓了一跳，还以为出了什么事情，赶紧跑过去看看，结果发现房间门被反锁了，敲门敲了老半天，李晶晶才从里面将门打开。
    胡爱英心疼女儿，忙不迭地问道：“晶晶，你这是怎么了，别吓妈妈呀？”
    李晶晶抽了抽鼻子，低下头说：“妈，我没事，真的没事！”
    胡爱英哪里肯信，说道：“哭那么大声还说没事，快跟妈妈说，是不是有什么人欺负你了？”
    “没有，我只是……，最近压力大，发泄发泄，一下就好了。”
    胡爱英搂着她道：“我的傻孩子，就知道把什么事都闷在心里面，跟妈妈说说，是不是感情上面的事情不开心……，是那个……唐唐？”
    李晶晶想否认，但是看到妈妈那无比关爱的眼神，顿时又忍不住心酸，犹豫了半饷，终于把头埋在她的怀里，痛哭了起来：“妈，我爱的好辛苦……”
    听到女儿哭的伤心，胡爱英也眼圈泛红，拍着女儿的背说道：“晶晶，你先不要难过，告诉妈妈，到底怎么回事，你放心，爸爸和妈妈肯定会支持你的。”
    “是不是那个唐唐？”胡爱英又问了一遍。
    李晶晶哭了一阵，轻轻点了点头！
    “那到底是怎么回事，他不要你了？”胡爱英说话的时候心中不免有一股怒火，自己的女儿自己可是连一句重话都舍得不说，如今居然被欺负的跑回来痛哭，如果真是因为那个男的对不起女儿，那她说不得就要亲自去为女儿讨回个公道。
    可是李晶晶却摇了摇头，满心委屈的说道：“妈，我……我喜欢他，可他根本就不知道……”
    “啊？”胡爱英吃了一惊，可是心中的火气也一下消了下去，说道，“女儿呀，那你这是暗恋人家，暗恋多久了？”
    “三年！”李晶晶小声说。
    “什么？你暗恋他三年了，居然还不让他知道？晶晶，你怎么那么傻呀，那现在是怎么回事，他有女朋友了？”胡爱英真是对自己的女儿无语了。
    李晶晶摇头道：“没有，可是出现了一个空姐，是以前学校的校花，好像对他有意思。”
    “哦――，这是有危机感了，那你上去抢啊，趁他还没成为别人的男朋友，赶紧去抢到手！不是妈说你，现在歌词都唱了无数遍了，爱要大声说出来，你怎么还藏着掖着啊？一藏还藏了三年，妈都不知道说你什么好！”
    李晶晶凄苦道：“我怕说出来被拒绝，那就连朋友都做不成了。”
    “不说，那你就这么等着他呀？现在好了，等了三年，等到狼来了……，来，跟我说说，这唐唐到底是何方神圣，让我女儿这么为他牵肠挂肚。前几天你还骗我，说这唐唐是个什么女的，你呀你呀，现在赶紧告诉妈妈，妈帮你参谋参谋！”
    李晶晶脸上一红，道：“他叫唐宾，是我大学的同学，本来也不怎么认识，可是后来有一天……”
    …………
    再说唐宾，回到自家小区门口的时候，已经是晚上九点半，在路过一家鲜花店的时候，他就进去专门为嫂子挑了一束艳红艳红的玫瑰花，这么多年，他还没有送过花给她。以前想送是不敢送，但是现在终于可以光明正大的亲手送花给她！一想到嫂子手里捧着她送的玫瑰花，含情脉脉的靠在自己的怀里，唐宾就一阵乐不可支。
    一束玫瑰花，花了唐宾一百二十块钱，但他一点都不觉得心疼，而且在付钱的时候，他还听到卖花的小姑娘说：“今天运气真不错，快打烊了还能卖出去两束红玫瑰！”
    唐宾就心想：“难道前面刚刚也有人买了同样的一束玫瑰花？那应该也是一段美丽的爱情吧，希望自己和嫂子在不久的将来，可以有一个美好的结局！”
    等他回到家的时候，发现大门敞开着，再一看，原来是家里来了客人，一位满头银发的老太太，还有一个三十多岁的中年男人，而嫂子和唐心就坐在旁边。
    里面的那两个陌生人，唐宾以前没有见过，也不知道是什么人。
    他把玫瑰花藏在身后，本来是想给嫂子一个惊喜，可是碰到这个情况，貌似有点不好拿出手了。
    还是唐心眼尖，一下子就看到了他，蹦蹦跳跳的跑过来，叫道：“叔叔，你回来了！”
    然后她就看到唐宾背后藏着东西，绕过去一看，顿时开心的叫了起来，拍手道：“好漂亮的花花啊，叔叔你是送给我的吗，刚刚那个叔叔也送给了妈妈一束同样的花花，这下子，妈妈和我都有了！”
    “啥？”
    唐心说的开心，可听在唐宾耳朵里就大吃了一惊，眼睛在屋子里扫了一圈，果然看到茶几上放着一束艳红艳红的玫瑰花，连包装都跟自己手上的那束一模一样。
    这时他就想起来当时卖花小姑娘说过的那句话了，原来那个比他还先一步被买走了的红玫瑰，就是说的这一束啊！
    “可是，这个人谁啊，难道是跑到自己家里来挖自己墙角的？”这么一想，唐宾心里就跟吃了一只苍蝇一般的难受。
    唐心抱着玫瑰花咚咚咚的跑到妈妈身边，献宝似的给她看。
    周晚晴朝唐宾望过来迅速眨了眨眼，眼神瞄了瞄唐心手里的玫瑰花，偷偷做了个非常幸福的表情，然后再用下巴点点茶几上的那束，满脸的无奈。</dd>

第二十六章 来了挖墙脚的
    原来那三十来岁男人正是前几天在社区医院遇见的黄先生，而那老太太正是黄先生的母亲。前几天，黄先生在社区医院再次碰见了周晚晴，实在忍不住对她美sè的垂涎，终于下定决心一定要将这个成熟xìng感的美人抱到手，于是今天晚上，就连同自己母亲一起来找她，还特意在门口买了一束红玫瑰。
    黄母看到唐宾，笑眯眯的说道：“这位一定是心心的叔叔吧！”
    唐宾干笑了两声，道：“是啊，你们是……？”
    老太太笑的更开了，活像风干了的橘子皮，道：“我们是住在旁边十一幢的邻居，是这样，你嫂子……”
    老太太还没说完，他儿子就插嘴说道：“是这样的，本人呢，是天风企业的董事长，跟你嫂子呢，是那个……呵呵，今天登门主要是跟你嫂子有些私密话要谈，所以能不能请你先回避一下？”
    黄先生听他母亲说过，唐宾是周晚晴的小叔子，还跟周晚晴住在一起，他对此本来就心里很不舒服，暗想这小子一个成年人，每天晚上跟周晚晴这个成熟的尤物住在同一个屋子，肯定少不了龌蹉的细想，说不准还趁机揩油；这时看到他捧着束玫瑰花回来，更是厌恶至极，心说果然有yīn暗的想法，于是就想把他先支开，所以就搬出一个董事长的头衔，心想你这种穷小子，没见过世面，还不是吓一吓就缩卵了，等到时候拿下你嫂子，你这种没什么关系的穷亲戚，就一脚踢走好了！
    “什么？”
    唐宾还以为是自己听错了，这家伙是不是嚣张的没天理了呀？他的肺都快被气炸了，王八蛋公然挖自己墙角，居然还敢这么肆无忌惮，嫂子是他心中的逆鳞，别说是挖自己墙角，哪怕对嫂子多看两眼，他都觉得自己吃亏了，当下哪还按捺得住，顿时就要发作。
    周晚晴对他甚是了解，看到他一瞬间怒红了双眼，知道他要发火，怕他忍不住动手伤人！虽然她知道这姓黄的身价没有他嘴上说的什么天风企业董事长那么好听，但总归家里还有些小钱，打伤了人家恐怕不会那么好解决，所以赶紧上去拉住他的胳膊，往后面拖了几步，咬着他的耳朵悄声说了两句。
    唐宾这才压住怒火，狠狠瞪了那黄先生一眼，理由不理他，大声对周晚晴说道：“嫂子，这个家伙从哪跑出来的呀，怎么看上去不太……呵呵！嫂子，你可能不知道，现在世道不太平，外面什么样的人都有，看上去衣表光鲜，实际上男娼女盗，所以啊，以后可不能随随便便给陌生人开门。”
    周晚晴像做错事的小媳妇一般，低着头道：“嗯，我知道了！”
    这时，黄先生脸上顿时挂不住了，想爆起来开口骂人，可是看到周晚晴的绝代娇颜，又实在心痒难耐，暗想小不忍则乱大谋，暂时先忍一忍。
    可是下一刻，周晚晴就说道：“黄老太，黄先生，你们还是请回吧，我和你真的没有可能。”
    黄老太道：“周小姐，我儿子真的是一片诚意……”
    唐宾不耐烦了，挖墙角挖到自己家来了，没有动手已经算客气了：“走吧，走吧，我们家不欢迎你们，带着你的花，滚蛋！”
    “啊，你这人，怎么说话的这是？”老太太一听沉不住气了，对唐宾说道。
    “我在自己家，爱怎么说怎么说，不爱听你们倒是赶紧走啊，赖我们家干嘛，两个人加起来百来岁的人了，也不打听打听，别人家的媳妇，是你们能惦记的？”
    黄先生yīn着脸，看了看周晚晴，似乎想到了点什么，道：“周小姐，你不说点什么吗？”
    周晚晴啊的一声，脸上一副无辜的表情，道：“我……没什么要说的啊，我们家，他说了算的！”
    “你们……”
    黄先生带着他母亲灰溜溜的走了，唐宾甚至在门口还听到老太太气急败坏的说：“怎么会有这样的人，我当时真是瞎了眼了……”
    “纾　
    大门关上，唐宾看到嫂子一脸坏笑的看着自己，顿时气结，说道：“嫂子，这两个人怎么回事呀，态度也太嚣张了吧？”
    周晚晴却不答话，手里接过唐心抱着的红玫瑰，放到鼻尖嗅了嗅，笑道：“送给我的？”
    这时唐心不乐意了，抢着说道：“妈妈，这花花是叔叔送给心心的！”
    唐宾走过去，从整束花中抽出一枝，递给唐心，道：“小孩子只能拿一枝，多的要送给妈妈！你看，妈妈每天都要送心心去幼儿园，放学了又要去接回来，多辛苦，是不是？”
    唐心歪着脑袋想了一会，才高高兴兴的拿着一支红玫瑰，点了点头。
    “小心手，花花有刺的哦，叔叔帮你包起来……”
    …………
    李家！
    李晶晶终于将自己对唐宾的三年感情告诉了母亲，也告诉了她唐宾是个什么样的人。
    原来，唐宾和她本来是大学的同班同学，一开始两人也没什么接触，最多只能说认识。直到大二那一年，唐宾家中巨变，他一头扎进了打工的狂cháo，早出晚归。有一次，唐宾在酒吧上班卖酒，无意中看到了醉酒的李晶晶，当时正被三个看起来不是很正经的男生纠缠，他们连拖带拉的就要把她弄上一辆私家车。本来他在酒吧上班的时候，这种事情也不是头一次碰到，但是李晶晶是他的同班同学，于情于理他都过不了自己那一关，于是唐宾追了过去，趁车还没有开动，把李晶晶截了下来，之后当然就免不了一场肉搏，唐宾被当场开了瓢，不过也引来了酒吧保安，李晶晶就此逃过了一劫。
    从那以后，李晶晶就开始关注起了唐宾，然后就知道了唐宾的凄惨遭遇，她为他在命运多牟的时候坚强的挺立而深深感动，对他为了支撑一个破碎的家庭历经千辛苦苦挣扎而暗自垂泪……然后李晶晶就开始帮助他，在工作上，在学习上……，慢慢的，两人成了无话不谈的死党，而她也在不知不觉中爱上了他。
    </dd>

第二十七章 不领证好不好
    李晶晶家世优越，成绩也出众，在学校里是学生会干部。她将唐宾介绍给了当时在江州大学学生圈里颇有名气的清风软件工作室，让他可以学有所用，学习知识的同时顺便也能赚点外块，毕竟老是那么打工终究不是办法，一是身体吃不消，二是毕业了以后技术不够硬也找不到好工作！
    而李晶晶自己也是那个工作室的一员，当然她的主要目的还是学习，至于赚钱……，她们家不缺那点钱。
    毕业之后，唐宾能进入皇甫集团，也是托了李晶晶的福。
    当初皇甫集团去江州大学招聘，要的基本上都是研究生，像唐宾这样的本科毕业，还达不到他们的要求，尽管当时唐宾的技术能力已经非常优秀，但是皇甫集团要招的名额也极其有限。最后还是李晶晶找他老爸去说了关系，两人这才被破格录取！
    实际上这件事，李晶晶根本没有告诉唐宾，而唐宾也一直以为被皇甫集团破格录取是因为自己的技术能力比较强……
    然后不知不觉，两人一起在皇甫集团已经工作了一年。
    听完女儿的诉说，胡爱英实在不知道该怎么劝她了，最后叹了口气，道：“晶晶，听你这么一说，我才知道你心里原来藏着这么多的小秘密。照你的说法，这个唐宾也算是有情有义，有些担当，不过这家里的情况似乎真的有些不太好，我们家……”
    胡爱英的话还没说完，李晶晶马上打断她说道：“妈，你怎么也会有这种想法，家里有没有钱有什么关系，钱不是可以挣的嘛，难道你也跟小姨的想法一样，一定要门当户对两个人才可以在一起？我不管，就算他是个穷光蛋，身上一分钱都没有，我也要跟他在一起！”
    胡爱英嗔怪的看了看女儿，道：“妈还没说完，你着什么急啊?”
    李晶晶气鼓鼓的坐在床上，嘟着嘴巴听妈妈要说什么。
    “妈也不是一定要反对你们在一起，你爸爸到了这个位置估计也到头了，但你是我们唯一的女儿，我跟你爸爸总不能随随便便把你给嫁了吧？虽然不一定要门当户对，但是起码也要保证你能够衣食无忧……，你的xìng格，妈最清楚，不撞南墙心不死，就算撞的头破血流也不一定会回头，这样吧，你找个时间，把这个唐宾带回到家里来，让我和你爸爸都看一看，也给你把把关，假如真的像你说的那么好，那妈妈也不反对，还能帮你敲敲边鼓！”胡爱英说道。
    “真的？”李晶晶仍然嘟着小嘴，但是脸上的神情却活动了开来，她也担心自己家里人不同意她和唐宾的交往，妈妈这么一说，等于是得到了一颗定心丸。
    “你还怕妈妈骗你啊？”
    “谢谢妈妈，我就知道妈妈你最好了！”
    李晶晶终于破涕为笑，自觉跟唐宾的关系又进了一步。
    …………
    再看唐家，晚上唐心小公主又禁不住叔叔的诱惑，再次被拐进了唐宾的房间，听了两个美少女战士的故事之后，心满意足的进入了梦乡。
    而唐宾叔叔则再一次丢下了她独守空房，自己去祸害小公主的妈妈。
    今晚的周晚晴也不知道是不是受了红玫瑰的刺激，表现的格外激情，先是把唐宾那根棒棒糖吞吐的又粗又长，然后全场控制了主动，迈开一双极具诱惑的美腿，跨/坐在唐宾的脐下六寸之地，用自己充满江南烟雨的水帘洞，整根尽吞而没，磨盘一般的大肉/臀上下左右来来回回的不断挪动，两人交/合之地急剧摩擦，发出咕叽咕叽的水渍声。
    “哦……哦……，嗯，嗯……”
    周晚晴嘴中忍不住的呻吟，脸上的表情时而欢乐，时而痛苦，时而亢奋难耐，又时而轻轻颤抖，可谓千变万化，不一而足。不停扇动着睫毛的眸子有时轻轻打开，无限风情的看一眼身下的唐宾，这副神情与她平时的娇柔端庄完全不同，如果被人看到肯定惊掉了下巴。
    就算是唐宾也觉得不可思议，但是他不甘心被驯服。充满了yù望的男/根不断涨大涨大，直到顶入了一个缺口，腹股肌使劲收缩再放松，增加那一处的力量，两手一会儿抓住她胸前的肥硕，变幻出各种形状；一会儿又抚上她有些汗湿的美腿，再滑入玉/臀，不断的揉捏。
    “啊，小宾，用力……爱我……，啊，啊啊啊――”
    周晚晴终于攀上了高峰，久旷多年的她似乎特别容易到达临界，而此时的唐宾尚在努力当中，不过因为周晚晴临界时的水帘狂动，门户间的缠夹让他一阵爽歪，又连续上挺了二三十下，终于抓着她的臀/肉一泄如注。
    周晚晴俯下身，红唇亲吻在唐宾的嘴上，丁香小舌缠绕着他粗糙的大舌头，一阵啧啧有声之后，周晚晴咬着他的耳朵轻声呢喃：“小宾，谢谢你让我体会到了这种极致的快乐，我爱你！”
    唐宾手掌抚在嫂子光滑而湿润的背上，充满荷尔蒙的女人体味让他分外动情，无限柔情的说道：“我也爱你，大宝贝！我发誓爱你一生一世！”
    “不够呢，我想要更多！”周晚晴趴在他同样濡/湿的胸口，闭着眼睛说道。
    唐宾道：“那就三生三世，十生十世，大宝贝，嫁给我好不好？”
    周晚晴动情道：“好，我嫁给你，小宾，我愿意嫁给你！”
    “真的，太好了，嫂子……，我们明天就去领结婚证，我要你做我的新娘！”
    可是，就这一声无意中叫出来的嫂子，把周晚晴唤醒了，无边的喜悦消去了一半，她深情的在他唇上长长一吻，轻声道：“我现在就是你的新娘，我心里已经是你的妻，领不领证还有什么关系？”
    唐宾笑道：“虽然如今结婚证只是一纸契约，而且随时都能作废，但是在我心里，却代表了一生的承诺，怎么样，我们明天就去领了吧，我现在就有些迫不及待？”
    “啊，明天？”周晚晴感动的一塌糊涂，可是心里却更加觉得不妥，于是说道：“小宾，我现在就跟你的妻子没有什么两样，可是，我们不要领证了好不好？”
    [违禁词就要改半天，兄弟们记得花花，留着过夜也会枯萎的，投给与众不同的晚晴嫂子吧！]</dd>

第二十八章 正式任命
    “什么？”唐宾吓了一跳，吃惊地看着她的眼睛，问道，“为什么不领证啊，你不愿意嫁给我吗？”
    “不是的，我心里很愿意，可是，我是你嫂子啊！这样的事，应该怎么说出口？到时候人家会怎么看我们，我是个寡妇倒没所谓，但是小宾你不同，我不能害你啊！”周晚晴说着就落下了眼泪，“我已经想过了，这辈子都不嫁人，小宾，嫂子给你做情人，一辈子的情人，好不好？”
    “不好！”唐宾拒绝，“我只要你做我的老婆，如果你一辈子不嫁人，那我就一辈子不娶，咱们就这样一直活到老！”
    “小宾……你怎么可以这样？”
    “我为什么不能这样？我们都这样了……，你还不肯答应嫁给我吗？”唐宾说话的时候，就用力挺了一下自己的棒棒，两人一起爬到巅峰之后，各自的yù望工具都还没有收起来，一直紧紧的拴合着，过了这么一会，唐宾的软糖糖又开始有些蠢蠢yù动，硬挺了起来。
    “啊！”周晚晴不自禁叫了一声。
    “反正我的结婚证上一定得写有你的名字，否则我就让它空着，永远空着！”唐宾一脸认真的说道。
    “那……这件事情我们从长计议，好不好，反正又不着急，让我考虑考虑！”周晚晴只能暂施缓兵之计，同时心里也在犹豫，如果小宾真有那种想法，那她到底应不应该答应？
    第二天，唐宾刚刚上班的时候，就收到了一封关于职位调动任命书的邮件，邮件上明确说明唐宾即rì起升为研发部监控组组长，负责监控组的研发事宜，包括小组人员工作安排，资源调配，任务交接，组织活动等等，反正说的就像是一个小组内部的终极总管，什么都要做。
    这倒在情理之中，而唐宾更关心自己的薪资问题，看了看，说是工资提升三十个百分点，还有季度奖金，职位奖金，项目奖金等说明，当然还跟到时候的考评有关，唐宾算了算，他原来的工资是六千，那现在就差不多八千的样子，加上各种福利奖金，实际每月到手差不多有一万的样子。
    在江州，对于一个才毕业工作一年的人来说，这种待遇已经非常不错了，难怪有那么多人挤破头了往皇甫集团里面挤。
    文件发送方署名为皇甫集团人力资源部。
    与此同时，除了唐宾，研发部监控组的所有成员都收到了一封来自研发部经理室的邮件，指明唐宾作为监控组组长，要求大家努力配合其工作，也勉励大家工作上更进一步等等。
    两个邮件基本属于同一时间发出，组内人也差不多同一时间收到，顿时一瞬间，所有监控组的成员都各种眼神的看着唐宾，羡慕者有之，妒忌者有之，真心祝福的当然也有一些……
    办公室属于监控组的一角响起了三三两两的鼓掌声。
    这时，许杰走过去拍了拍唐宾的肩膀，皮笑肉不笑的说道：“小唐，恭喜你，以后我们这些人可都是你手下的兵了！”
    许杰属于监控组的老人了，在监控组足足呆了三年，但是职位一直没有什么变动，那时主要是因为监控组没有设立组长，一直有主管直接领导，而许杰和主管蒋青的关系一直很不错，当然这其中也不排除许杰刻意巴结的可能。本来，在许杰的心目中，如果小组设立组长，那他肯定是不二人员，因为组内的其他成员都没有他的资格老，很多新同事还是他一开始带领熟悉研发业务的，就算是唐宾，刚一进公司的时候，也是由他分配任务。
    可是时移世易，这才短短一年，这个当初被自己称为小弟的小唐，居然一跃成为了自己的顶头上司，这让许杰怎么可能心里舒坦，唐宾都不用看他，光是听听他的语气就知道他的怨念有多大了。
    不过，他的心情唐宾也多少能理解，也就不跟他计较，让他发泄一番反正对自己也没有什么损失。
    这时，贺倩拍着手说道：“唐哥做了组长，那是不是来一段上任感言啊，怎么说也是我们的领导了嘛？”
    贺倩跟唐宾差不多同一个时间到公司，也是本科生毕业，貌似监控组的新员工中也就她和唐宾的学历最低，两人一向被组内人视为异类，都以为两人是通过什么关系进来的，平时看人的眼光也颇为不同。所以，在组内两个人的关系倒是最好的，这也算是抱成团了。贺倩实际上比唐宾还要大一岁，但是因为她人长的矮小，一米六都没到，脸也是一副娃娃脸，跟唐宾一米八的个头站在一起实在差距太大，所以平时的时候，贺倩反而叫他作唐哥。
    贺倩这句话一说出口，其他人员顿时也附和起来，有些是抹不开面子喊两声，有些则是想看唐宾笑话，整个组内三十几个人，什么心思的都有。
    唐宾笑了笑道：“这里不是会议室，感言什么的就算了吧，被其他组的同事看到影响不好，再说不就是一个组长嘛，以前我们这也没什么组长，大家基本上还是跟以前一样，估计啊，就是让我以后加班多点，再辛苦一点，以后有什么困难，还是跟以前一样，大家相互帮助，一起攻克难关。”
    唐宾从小到大，好像从来没做过什么领导，学校里的时候，别说班干部，就连小组长都没当过。倒是曾经有一份体育委员的职位摆在他的面前，可是他那时候家境优厚，养尊处优，哪里肯干体育委员那个班干部，死活不肯出任，所以说，像现在这种党领导讲话的事情，还真是破天荒头一遭。
    贺倩首先鼓起了手掌，然后是其他组员稀稀拉拉的排掌声，完了之后还是该干什么干什么。
    唐宾也没在意，这些都是预料之中，三十六名同事，三十四名全都是研究生毕业，现在倒是让一个本科毕业生来领导，心里没意见才叫怪了。
    他在座位上坐下之后，李晶晶就把办公椅一转，滑了过来，扯了扯唐宾的衣袖，道：“唐唐，发现你做领导还是挺有范的嘛！”
    李晶晶似乎已经忘记了昨天晚上的不愉快，巧笑嫣然的看着她。
    </dd>

第二十九章 叶雁的内幕（第二更）
    实际上，她一直在纠结应该如何跟唐宾开口，说家里人邀请他去自己家做客的事情。
    一个女孩子，家中父母无缘无故邀请男生去家里吃饭做客，其动机不是很明显了吗？可是，在李晶晶的印象中，唐宾根本不知道自己喜欢他的事实，假如自己贸贸然这么一说，那不就等于向他表白了吗？
    “要是他拒绝怎么办？”
    李晶晶这一刻想到的是如果被拒绝那不是很尴尬，可是她还没想过如果真的被拒绝，她会不会接受不了的事情，因为在潜意识里，她觉得唐唐还是不大可能拒绝自己的，不管是饭局，还是感情！
    唐宾笑道：“我哪有什么领导范，从来没当过领导，所谓穿了龙袍也不像太子，你就不要取笑我了。”
    这时，唐宾办公桌上的电话响了起来。
    “喂，你好！”唐宾接起来说道。
    “是小唐吗？”电话对面是一个女子的声音，唐宾愣了愣马上听出来是叶雁。
    “叶经理，你好，是我！”
    “关于你的任职邮件收到了吧？”叶雁在电话里笑了笑说道。
    “是的，刚刚收到！”唐宾道。
    “好，那你来我办公室一下，跟你说几句话！”
    电话刚刚放下，李晶晶就睁大了眼睛看着他，悄声道：“夜叉又找你了？”
    唐宾微笑道：“是啊，不过这次不用担心了，是说关于升职的事情。”
    李晶晶替他开心，伸出两根芊芊玉指比了一个剪刀手，说道：“去吧！”
    **************
    唐宾进入叶雁办公室的时候，她正坐在办公椅上，手里捧一杯咖啡，好像是专程在等唐宾的到来。
    “坐吧！”叶雁指了指她自己对面的座位，放下白sè的咖啡杯说道，表情看起来比较随意。
    唐宾还不知道她要跟自己说什么，虽然在三亚的时候两人已经建立了一定的友谊，但这里是皇甫大厦经理办公室，唐宾坐在对面的椅子上面对她的时候还是不免显得有些紧张，他这时就忍不住想起来，就是在几天以前，他也是坐在这张椅子上面，被眼前这个女人大骂了一通。
    叶雁似笑非笑的看了他几秒钟，然后才说道：“不要这么拘束，找你就是说说工作上的事情。”
    唐宾笑了笑，心里已经猜测到这个组长的由来，看她这么说，于是问道：“叶经理，我这个组长……是你帮我，提上去的吗？”
    叶雁微笑着点头道：“是的，这个监控组的组长名额确实是我批示的！”
    看到唐宾一脸吃惊的模样，叶雁继续说道：“小唐，我把你提上这个位置，可不是因为你救过我，而我回报你的。”
    唐宾做在那没说话，心里想到：虽然你这么说，但是我肯定不会这么想，监控组那么多号人，自己还是学历最低的，而且工作时间也不是很长，按怎么算这个职位都轮不到自己，不是因为感激自己那才叫怪了。
    叶雁看看他，停顿了一会，就先笑了起来，道：“好吧，我承认，这其中有一部分我的私人原因，不过第一，你们组那么多人一直没有设立组长的职位，这在我看来是很不可思议的事情，姑且不去管上一任的研发部经理是出于何种原因，但是既然被我知道了，肯定是要设立起来的；第二，你的人事档案我了解过，虽然是江州大学本科毕业生，但是技术能力过硬，比普通研究生毕业的员工也不差，这次去三亚的成果就不用说了，第三，……，嗯，目前我比较熟悉的也就你了。说句心里话，我个人认为，做组长这个职位，不一定要在技术上有超越别人的成就，但是必须有组织人员调配资源的能力，我觉得你在这方面应该还算可以，所以我就选了你。当然，如果你以后做不到我的要求，我还是会撤了你，不会因为你跟我的私人关系而有所姑息，我这么说，你觉得你能胜任吗？”
    “怎么不能？”唐宾马上说道，他又不是自命清高的人，才不管你是不是看在救命之恩上面才会做这样的处理，有提薪的机会谁会不要，特别是对他而言。
    “有信心就好！”叶雁说着神秘的一笑，道，“我跟你透个底，监控产品是我们皇甫集团的核心竞争力，所以公司对这方面接下去会投入比较大的资金和人力，无论你觉得我是不是感恩，你有多大的能力，我就给你多大的舞台，就看你怎么接招，你觉得如何？”
    唐宾被这句话震的一惊，心里不断寻思着她话中的意思。
    难道说小组长只是一个开始，叶雁送给自己的将是一场连自己都想不到的升迁之路，监控组要被dú lì出来吗？那自己现在成了小组长，以后是不是有可能成为主管，或者经理……
    可是也不能啊，监控组再怎么核心，也是研发部下面的一块……，算了，反正对自己来说是一个好消息，当下站起来朝叶雁鞠了一躬，道：“叶经理，我一定会努力的，谢谢你给我的机会。”
    叶雁笑了笑，道：“坐下，坐下，这件事我只是私下给你透底，你可千万别给我说出去了！”
    唐宾点点头道：“放心吧，叶经理，我一定不会说的。”
    叶雁看了看他一脸认真的表情，没来由的想起上次在三亚被他抱着跑路的情景，顿时脸上浮起一丝红晕，赶紧拿起咖啡喝了一口，借以赶去心中的杂念，微笑道：“好了，现在公事谈完了，我们来说些私事……，上一次在三亚不告而别，实在是发生了点事情，你不会怪我吧？”
    唐宾听她说私事，顿时也放松了下来，道：“怎么会呢，人谁没有点急事，我总不能拦着你吧？对了，你的腿现在怎么样了？”
    叶雁道：“好差不多了，谢谢！上次说好请你吃饭谢罪的，结果……，不如这样，今天下班后我请你吃饭，一是补回上一次的欠债，二呢，就算为了恭喜你升职。”
    唐宾考虑了一下，今天晚上本来打算回家跟嫂子一起共进晚餐的，可是叶雁提出邀请，而且给了自己这么大一个机会，实在无法拒绝，想了三秒钟之后，道：“好啊，恭敬不如从命！”
    叶雁笑了笑，道：“回答的这么慢，怎么，晚上跟女朋友有约了？有约了没关系，我们可以改rì。”
    </dd>

第三十章 偷偷跟踪(第三更)
    唐宾道：“没有，叶经理说笑了，我哪有什么女朋友！”
    他这么说的时候，心里却想：女朋友是没有，嫂子却有一个，而且还是自己的未来老婆。
    “那就这么说定了，一会下班你到楼下停车场等我！”
    “好的，那我先出去了！”
    回到自己的座位上，李晶晶马上一副好奇宝宝的表情问他夜叉到底怎么怎么你了，结果唐宾说是工作上的事情，而且晚上请他吃饭。这么一来，李晶晶就惊呆了――
    “夜叉怎么会请你吃饭呢？”
    “夜叉没道理请你吃饭啊？”
    “夜叉为什么要请你吃饭？”
    唐宾笑了笑道：“哪有那么多为什么，就是普通的请吃饭嘛！”
    至于两个人发生的一些细节，他却没打算说出来，毕竟不是什么让人开心的事情，过去了就过去了，说了出来反而徒让别人担心，所以不管是李晶晶还是嫂子，他都绝口不提；另外，在三亚宾馆中发生的一幕，那是人家夫妻俩的私事，更加不能在别人面前乱嚼舌根。
    李晶晶心里其实很想问问，两个人到底是怎么回事！她真是奇怪死了，本来两个人就跟死敌似的，李晶晶为什么会给叶雁取一个夜叉这样的外号，还不是跟唐宾同仇敌忾，实际上叶雁和李晶晶基本上没发生什么矛盾。
    可是，现在是怎么了，夜叉居然要请唐宾吃饭，还是私人xìng质的，而他居然满口答应，还完全不当一回事。
    “是这个世界变化太快太疯狂，还是自己脑袋落伍不够用了？”
    她本来一门心思在考虑应该找什么借口把唐宾先骗回家里去，刚刚她都已经想好了借口，就等唐宾回来的时候告诉他，可是被这个实在荒谬的消息震惊了一下，就把她本来想了一天的事情给忘记了，等她反应过来的时候，已经差不多要下班了。
    看到唐宾收拾好东西准备下班去赴宴，李晶晶想了又想始终想不出合理的解释，然后她就突然灵光一闪想到了一个很可怕的结果――
    “难道是唐宾和夜叉在出差的时候发生了什么非常特别的事，两个人孤男寡女的做出了那种事情？要不然两个人怎么会发生这么大的变化，说不通啊？”
    这么一想，李晶晶就不能淡定了，最后实在没办法想出了一个主意，就是偷偷跟在他们后面，看看这两个人到底在搞什么鬼，要不然她今天晚上肯定会睡不着的！
    下班时间马上就到，唐宾跟李晶晶打了个招呼，说：“晶晶，下班了，我们一起下去吧！”
    李晶晶因为想着一会跟踪的时候，于是装出一副无奈的表情，道：“不好意思啊，唐唐，我手上还有一些事情没有处理完，估计还要加班好一会，今天你就自己下去吧！”
    “这样啊，那好吧，那你等会下了班自己回去小心点！”唐宾如此说着，然后就自己下楼去了，因为他已经看到叶雁在整理包包什么的，正准备从经理室出来，他想着让叶雁等自己的话，就不太好了。
    看到唐宾和叶雁相续离开了办公室，李晶晶赶紧拿了包包出门追了上去。
    唐宾是去地下停车场的出口处等叶雁，而李晶晶则是骑了小白羊远远的盯着，没过一会，她就看到出口处一辆红sè的宝马在唐宾的身旁停了下来，唐宾拉开车门，满脸笑容的不知道说了什么，然后就上了车。李晶晶远远看到这一幕，真是气的差点吐血，迅速启动小白羊嘀嘀嘀的追了上去。
    幸好现在是下班高峰期，江州的交通拥堵的厉害，叶雁的宝马也只能走走停停，反而是李晶晶骑着小白羊一直在不远处等着他们。
    最后，李晶晶看到宝马车停在华泰广场，两个人一起下车走进了一家叫做安妮戴菲的意大利餐厅，并且唐宾居然还让叶雁挽着他的手臂……
    “怎么会……怎么会这样？”
    “唐唐……”
    李晶晶简直看不下去了，她都不知道自己是怎么从小白羊上面下来的，跌跌撞撞的跟进了餐厅。
    安妮戴菲是一家非常高档的餐厅，里面的意大利餐非常正宗，很多追求异xìng的男人都会选择来这里彰显身价，借此俘获对方的芳心，可见其价格不是什么人都能够消费得起的。唐宾作为一个生存在底层的蓝领人士，自然是从来没有进来过。
    不过这次说好了是叶雁请客，唐宾也没什么心理负担，跟在一个身材高挑的美女服务员身后来到一个靠窗的位置，服务员马上将菜单给他们准备好了。餐厅的菜单分作好几种语言标示，自然也有中文，唐宾随便看了一下就暗自咋舌，因为他才刚刚翻了两页，但是看上面显示的菜价，完全超出了他对吃饭的概念，简简单单一个意大利面就要300多块，一份海鲜汤更是要500块起步……
    “这吃的是什么东西啊？”
    对意大利餐，唐宾没什么了解，但是意大利面还是吃过了，看图片上展示的那些看上去也没什么特别啊，有那么离谱吗？
    看了半天，唐宾实在不知道该点什么，心里又觉得让叶雁请自己这么贵的东西，似乎太不合适了，感觉就像是挟恩图报似的，本来叶雁在工作上照顾了自己，这次应该自己请她的，可是……
    看到服务员静静的候在旁边，唐宾忍不住就悄声说了一句：“叶经理，这里的菜……也太贵了吧，是不是黑店啊，我们换一家好了，我们没必要坐在这里被人当头宰一刀啊？”
    虽然唐宾可以压低了声音，但是那位高挑美女就站在离两人一米不到的位置，自然听的清清楚楚，顿时姣好的脸庞上狠狠的扭曲了一下，不过碍于这家餐厅的员工守则，还是死死的忍住了没笑喷出来。
    叶雁嗔怪的白了他一眼，看了看服务员就报出了一串菜名：什么牛油柠檬，番茄，吞拿鱼汁牛仔肉……
    看到服务员拿着单子走掉了，唐宾也没辙，只能安安静静的等着，反正现在要走也来不及了。
    叶雁点完菜，笑着看了看他，道：“小唐，在公司外面的时候，就不用叫我叶经理了，不嫌弃的话，就叫我雁姐吧！”</dd>

第三十一章 我的手机掉了
    雁姐？
    “呃……”唐宾犹豫了一下，还是说道，“好的，雁……雁姐！”
    不一会，就有服务员过来先上了两个开胃菜，唐宾看了看，也看不出有什么特别。
    实际上，叶雁选择到这里来用餐也是颇费了一番思量的。毕竟唐宾救过她，这次请客说到底也是有一些感谢救命之恩的意思，如果随便选一个地方，显然就看不出自己的诚意。
    正在两人说了几句话要低头开始享用的时候，边上隔着一道装饰品的地方，突然传出了一声惊呼，然后就有服务员忙不迭道歉的声音。
    那声惊呼唐宾觉得非常耳熟，转过身一看，果然看到一个熟悉的背影，此刻正压低了身子偷偷摸摸的藏在服务员身后，不是李晶晶还有谁？
    “晶晶，你怎么在这？”唐宾想也不想就脱口问道，她不是说要加班到很晚吗，怎么会突然出现在这里，还一副很不愿意被自己看见的样子。
    “那个……我，那个……手……手机掉地上了，正在……正在找，哈哈，哈哈……”
    李晶晶觉得自己实在点背死了，偷偷盯个梢想不到也会撞在服务员的身上，现在被他们发现了，那她要怎么解释啊？要是实话说出来，说我是偷偷跟着你们来的，那唐宾心里会怎么想？
    可是这样的地方，这样的见面方式，唐宾只要回头想一想，也知道是怎么回事了！
    更让李晶晶崩溃的是，她包包里的手机这个时候却不合时宜的响了起来，李晶晶手忙脚乱的接起电话，，说了几句――
    “哎，妈……我哪儿呢，我……吃饭，不……我加班呢，奥好的，我知道了，你们自己吃吧，我晚一点就回来，不说了，我挂了！”
    李晶晶都不知道自己在说什么了，匆匆挂断电话，抬头看到唐宾睁大了眼睛看着她，她这一刻真相找个地缝钻进去，尴尬的笑了笑，道：“原来……原来，哈哈，原来没掉啊，真是……真是……奇怪啊！唐唐，真是……巧啊，原来你们……你们也在这！”
    李晶晶的出现，自然也被叶雁看在了眼里，她不置可否的笑了笑，对唐宾轻声道：“小唐，你这位女朋友可真是很紧张你啊，都追到这里来了！”
    唐宾都不知道怎么说了，支吾道：“雁姐，晶晶她……”
    叶雁却不等唐宾说完，站起来朝李晶晶招了招手，道：“李晶晶，这么巧，你也来这里吃饭，既然碰到了，那就一起吧！”
    李晶晶偷偷看了一眼唐宾，犹犹豫豫的说道：“这个……呵呵，不会打扰吗？”
    唐宾被叶雁一句话提醒，哪里还不知道李晶晶为什么会出现在这里，还搞的这么怪异，心里有些无语，却也没法责怪她。这时叶雁就招呼服务员过来，让她加了一套餐具，幸好刚才李晶晶撞到服务员的时候，她手上没拿什么东西，不然还能撞出一场是非来。
    叶雁微笑着看了看两人，打趣道：“小唐，这就是你的不对了，李晶晶明明是你的女朋友，你怎么不跟我说呀？”
    唐宾被她说的一脸尴尬，就想出言解释，这时李晶晶却一脸娇羞的说道：“我跟唐唐在一起……好多年了。”
    李晶晶嘴上这么说，心里却在想：在一起是在一起，可不是你想的那样，只是我为什么要告诉你呢？说完她还用眼神盯了唐宾一眼，让他不要插嘴。虽然不知道唐宾跟这个叶雁到底是什么关系，但是看到他们在一起的时候这么亲切，唐宾居然还叫叶雁为雁姐，李晶晶就不能淡定了，她需要宣示自己的主权，把自己的身份明着暗着的告诉她，让她不要有非分之想。
    叶雁笑了笑道：“还真是没看出来！”
    不知道为什么，看到李晶晶跳出来固执的向自己说明两个人在一起的时候，叶雁心里忽然有种说不清楚的失落，她不知道自己心里在期待着什么，但是看到唐宾一副默认的表情，她就一下子觉得有些意兴阑珊了起来。
    自从三亚回来之后，叶雁发现自己会经常想起唐宾这个小自己好几岁的下属，而且每次回忆的时候，都会想起他那双大手抚摸在自己的后背和大腿上，在黑漆漆的夜里夺路狂奔的情形；以及那个在自己恐慌无助时，说我不会丢下你的那一刻给自己的安全感，甚至她还会想到那一天在宾馆里自己被他一只大手捏住胸/脯，自己忍不住心都快跳出来时的感觉。
    可是，如今，……
    看见李晶晶每次偷偷看唐宾时那种含情脉脉的眼神，叶雁就觉得心里一阵不舒服，结果这一次豪华的意大利大餐就如此草草的结束了，叶雁自己都没吃几口，等结账的时候唐宾看到账单上那一个四位数的费用，还是暗暗觉得夸张。
    叶雁跟两人打了个招呼，就自己开着宝马车离开了。
    而唐宾和李晶晶则站在华泰广场的音乐喷泉旁边，静静的看着冲天的水柱。
    “对不起！”
    李晶晶轻轻地扯了一下唐宾的衣角，她觉得唐宾肯定在生自己的气。
    可是唐宾却转过身，将一支手臂搭在她的肩膀上，笑着道：“干嘛说对不起，你又没干什么对不起我的事情，再说我们不是最好的死党吗，就算你真的做了什么天怒人怨的事情，我也会原谅你的，不是吗？”
    李晶晶看着他的眼睛，然后低下了头，唐宾没有生气她觉得舒了口气，但是他说的话又让她极其沮丧，真的只能是死党吗？
    “我就是好奇，你和夜……叶经理之间怎么会有这么大的变化。”李晶晶说道，其实她很想直接问，你和叶雁之间究竟发生了什么事情，居然让你们两个人可以一下子就像变成了好朋友一样，还能挽着手臂一起去吃西餐。
    唐宾想了一会，觉得现在也没必要再隐瞒当初在三亚发生的事情，因为如果不告诉她，她反而会胡思乱想，以唐宾对她的了解，肯定心里跟猫爪了似的，于是就从下飞机到被jǐng察营救，简单的跟李晶晶说了一下，至于过程中非常香艳的那一幕，就忽略不提了。如果被她知道，天知道她又会怎么想。
    “什么，你在三亚发生了这么大的事情，你居然还想瞒着我什么都不说？”李晶晶大吃一惊的说道，在他身上这边拍拍那边看看，似乎很想看清楚他身上到底有没有受伤一样。</dd>

第三十二章 李晶晶的邀请
    “哎呀，晶晶，你干嘛？我又没受伤！”唐宾拉住她，不让她继续闹腾。
    “那这么说……夜……叶经理请你吃饭也是为了感谢你咯？”
    “那你还以为是什么？”
    “我没以为……就是好奇，你不知道女人的好奇心很重的吗？”李晶晶脸上红了红，道，“那刚才她……腿伤好了吗？”
    唐宾好笑的看了她两眼，把她看的满脸羞恼，李晶晶顿时嗔道：“好了，好了，你们的事，我才不要管呢！哎，你提升组长，是不是也是她背后出力，把你弄上去的？”
    “你不是说不要管了吗？”唐宾微笑了下说道。
    “哼，你不说我也知道，肯定是！唐大少爷，我看你最近是不是要走桃花运了，一会儿空姐，一会儿美女上司，你可要把持住了哦！”
    “瞎说什么，哪来的桃花运！走吧，我先送你回去！”
    两人一起走到停放电动车的地方，李晶晶从包包里把钥匙拿出来给他，娇声道：“唐唐，换你载我吧！”
    唐宾也不以为意，接过钥匙就开了锁，然后一屁股坐了上去，等着李晶晶上车。
    可是李晶晶今天穿的是一条黑白条纹的呢子裙，跨上来是不可能了，只能横着坐，结果李晶晶一坐上去之后，本来就不大的座垫就显得无比狭小，唐宾使劲往前面挪了挪，就坐了一个屁股尖，李晶晶的臀部这才堪堪坐下。
    唐宾不由心中暗想，以前没觉得，现在才知道晶晶的胯部居然还挺大的，挤的他都快掉下去了，于是说道：“晶晶，要不还是你来骑吧，想不到你的屁股这么大，一坐上来我就没地了。”
    两个人虽然平时说话比较随便，但李晶晶还是被他说的脸上微微一红，可是嘴上却说：“我不，每次都是我载着你，你一个大男人，总也得表现出一点女士优先的风度。”
    实际上，李晶晶心里面打着小九九。
    这段时间，唐宾身边出现的优秀女人一个接着一个，李晶晶的危机感是一天重过一天，昨天晚上被自己的妈妈胡爱英一番教导之后，李晶晶也有点想明白了，爱情就是要自己去争取的，再加上今天被叶雁一通刺激，她就决定不再被动的等待，而是要主动出击。
    唐宾无奈的又往后挪了一下屁股，要不然实在坐不住啊！
    结果两人的臀部就在狭小的小白羊座垫上一阵挤压，李晶晶的俏脸上红了一阵，但是忍着没出声，两手搭在他宽厚的肩膀上，轻轻咬着贝齿的红唇勾出一道迷人的笑意。
    唐宾手上一转，小白羊就歪歪扭扭的动了起来，李晶晶坐在后面咬了咬牙，像是决定了什么重要的事情一样，一只右手放了下来绕过唐宾的腰部，紧紧的搂住他，然后又犹豫了一下，将自己的脑袋也靠了上去。
    唐宾怔了怔，低头看了一眼搭在自己小腹上的手臂，眉头轻轻拧了一拧，终于还是什么都没说。
    李晶晶一路上都紧张的观察着唐宾的反应，发现他只是专心的骑车，什么都没表示，顿时心里有点气恼，眼看离自己家住的小区已经不远了，这个木头人居然一句话都不说，于是伸出两根手指在他的腰上拧了一下。
    结果唐宾手把歪了一下，说道：“哎呀，晶晶你干嘛，别闹，我骑车呢！”
    “臭木头！”李晶晶一手紧紧抱着她，另一手就又拧了一下。
    “别动，我怕痒！”唐宾赶紧伸出一只手来抓住她，现在虽然是晚上激ǔ点钟的样子，但是路上骑着两轮车的人还是蛮多，他真怕一不小心撞到了谁就完蛋了！然后，李晶晶的一只柔荑就被他抓到了手心里，小姑娘心里有点慌乱，可是心里美滋滋的，暗想死木头终于有点醒悟了吗？可是还没过十秒钟，唐宾就放开了她的手，继续专心骑车！
    “你……”
    再过了五六分钟，李晶晶家所在的白天鹅公寓就到了，唐宾将小白羊停下，单脚支撑着地面，等着李晶晶从车上跳下来，结果左等右等，李晶晶两手抱着他的腰部就是没有动静！
    唐宾不得不提醒了她一句：“晶晶，到了！”
    可是李晶晶还是没有作声，唐宾就转过头去看她，刚好看到她温柔似水看着自己的眼神，唐宾有一瞬间的失神，然后就听到李晶晶说道：“唐唐，明天傍晚下班后有时间吗？”
    “呃……”唐宾想了想，道，“应该有时间吧！”
    “那……明天晚上，你来我家！”李晶晶轻声的说道，低着头不敢看他。
    “明天晚上……去你家？做……什么？”唐宾心里咯噔了一下，隐隐有些不太好的感觉。
    “去了就知道了，我先走了！”李晶晶心情复杂的跳下小白羊，无限留恋的松开环抱着他的手。
    ***********
    唐宾坐着依然拥挤的公交车回家，一路上都在思考李晶晶叫他回家的意思，总不致于因为她家父母不在，让自己去参观她们家房子吧？
    “终于要跟自己摊牌了吗？”
    “也许，可以趁着机会把事情说清楚了，这样拖着你，我也觉得好为难！”
    到家的时候已经是十点钟，唐宾放下背包，先去嫂子的房间看了看，发现只有小公主躺在床上，看样子已经睡着了，而嫂子却不见身影。他从房里退出来，看到卫生间的门关着，隐约听到有流水的声音……
    “难道嫂子在洗澡？”
    唐宾这么想着，然后心里就浮起了一个很荡人的主意。
    一分钟之后，他就把自己脱的一丝不挂，跑到卫生间去开门，他记得卫生间的锁前几天就坏掉了，无法从里面反锁，两个人的关系突破阻隔之后，这门锁修不修倒是不怎么在意了，所以这几天一直都把它忘了。
    唐宾一开门进去，就被嫂子发现了。
    看到一个赤条条的大活人突然出现在自己洗澡的地方，周晚晴还是忍不住惊啊了一声，待看清是唐宾的时候，她就背对着他道：“小宾，你什么时候回来的，吓我一跳，快出去快出去！”
    唐宾站在门边，看到她全身沐浴在淋浴喷头下玲珑剔透的粉嫩胴/体，顿时兽血沸腾，哪肯挪动半步，咽了下口水道：“大宝贝，我来给你搓背吧！”
    周晚晴嗔怪的回了他一眼，道：“才不要你帮，你搓着搓着一会儿又不知道搓哪去了！”
    可是这句话不说还好，一说，唐宾的目光就注视到她湿露露白嫩嫩的两片巨大的臀/瓣上去了。一瞬间，他哪里还能理会那么多，上前两步就伸出手抚在她光滑如玉的美背上。
    周晚晴见事已至此，也就随他去了，可是就像她一开始说的一样，唐宾的手在她背上搓了两下就开始不老实起来，七绕八绕就绕到了她的前面，两只粗大的手掌来来回回的抚摸在她柔软的挺翘上，敏感的她马上被摸的心都痒了起来，腰肢不自禁的扭动了两下，却正好碰触到他那根滚烫的烧火棍上。唐宾轻轻一顶，就顶到了她的臀/缝上，刹那间，周晚晴的娇躯都被顶的颤抖了起来。
    </dd>

第三十三章 浴室惊心(第三更)
    哗啦一下，周晚晴就转过了身，将胸前两团无限柔软的玉/峰紧紧贴在了唐宾的身上，伸出如藕的双臂用力搂紧了他的腰背，掂起脚尖就开始索吻。
    唐宾低下头狂吮，捉住那条调皮的小香舌，似乎要把它整条吞入腹中，两只宽大的手掌使劲的揉捏着她的翘/臀，**的烧火棍抵在她的小腹上面不断的摩擦，以此消除因为充血粗/涨而引起的阵阵麻痒；周晚晴被她那坚挺的肉/棒顶的烧心，情不自禁抬起一条湿漉漉的美腿，攀上了他的胯部，顿时将自己布满了芳草的幽径，触到了那一个狰狞绝伦的小小龙头；唰唰唰的流水淋在两个人的身上，却浇不灭两人心中的yù/火，正在他们天雷勾动地火，马上就要行那啪啪啪事情的时候，不料紧急关头门口想起了敲门声。
    “妈妈，你在哪里啊？”
    是唐心！
    唐宾和周晚晴瞬间从yù望的海洋里清醒了过来，赶紧将私密/处的接触分开，同时瞪大了眼睛看着对方，不知道下一刻该怎么办。
    “心心怎么醒了？”周晚晴咬着唐宾的耳朵轻声说道，声音稍微有些急促，心底止不住又有些紧张，要是让女儿看到自己的妈妈和叔叔在浴室里面这样的情景，那可怎么得了，肯定会给她弱小的心灵留下抹不去的yīn影。
    “没事，没事……你让她到房间里等着，一会出去拉着她，然后我再回自己房间！”唐宾压着声音说道。
    心里有了主意，周晚晴顿时也平静了下来，唐心现在虚岁只有三岁半，身高也才那么点，虽然手能够到门把，却打不开，所以唐宾并不担心她会自己进来。
    周晚晴当即出声道：“心心，妈妈在洗澡，马上就好，你去房间里躺着，妈妈马上就来。”
    唐心在门口拍了两下门，道：“妈妈，我要嘘嘘！”
    “好的，好的，你先回房间，妈妈一会就帮你嘘嘘……”
    “可是，我不想回房间！”
    “……”
    周晚晴要哭了，居然被三岁大的女儿堵在了卫生间里，还是这样的场景……，周晚晴想了想，对女儿说道：“心心，那你去叔叔的房间等一会，叔叔马上就会回来了，还会给你讲故事。”
    门口停顿了几秒钟，唐心这才哦了一声，穿着小拖鞋，啪啪啪的走远了。
    周晚晴赶紧用毛巾随便擦了几下，穿上衣服就要走出去，临出门时对唐宾道：“你先别出来啊，一会我抱着她去自己的房间，到时候你再出来！”
    唐宾光着身子，下面的棒棒糖还一挺一挺的，笑着点了点头；周晚晴低头瞄了他那里一眼，伸手轻轻在那上面拍了一下，嗔道：“都是这坏家伙惹的祸！”
    说完就开门看了看，这才走了出去！
    唐宾也把自己擦干了身体，一会就听到从嫂子的房间里传来她说话的声音，他赶紧开门溜回了自己的房间……
    这一晚，周晚晴和唐心睡在了一个房间，唐宾yù/火没有得到释放，冲了两边冷水澡之后才压下了邪火，回到房间沉沉睡去。
    第二天，一早，三个人坐在餐桌上吃着周晚晴准备的早点，偶尔唐宾和周晚晴两个人目光相遇，都会不约而同的想起昨晚上在浴室发生的紧张一幕，然后再看一眼吃的满嘴都是的唐心。
    出门时，唐宾对嫂子道：“今天晚上，李晶晶说让我去她们家，呃……也不知道是什么事情，那我就不回来吃了。”
    周晚晴脸上怔了一下，心中若有所思，但也没说什么：“好的，那你晚上早点回来！”
    她对李晶晶和唐宾两个人，本来是想撮合他们的，可是后来生活在一起久了，周晚晴发现自己的心思也产生了变化，已经对唐宾有了别样的情愫，再去撮合他们俩的想法也就淡了，如今自己跟唐宾更是到了这副田地，更是没了原先那种想法。
    可是李晶晶对唐宾的感情，同样作为女人，周晚晴还是可以感受到的。只不过，女人在爱情方面都是自私的，就算是自己的妹妹，她也偶尔会想起原先那个计划是不是不可取，毕竟天天看着自己的爱人跟自己的妹妹相亲相爱在一起，她觉得自己肯定会受不了。
    “晶晶，嫂子只能在心里跟你说声对不起了，本来你和小宾是最美好的一对，可是因为我……谁让我无可救药的爱上了他呢，而小宾他，他也是爱我的，所以……希望你别恨我。”周晚晴如此在心中想道。
    这一天，唐宾作为新任的监控组组长，其工作的重点也发生了一些改变，原本是由主管那边分发任务，再分成各个小团队，按照项目组的需求各自完成任务；如今却是所有的小组工作邮件都由唐宾处理，由他自行组成团队，分配各个团队的工作任务。这样就给他造成了很大的困扰，因为分发任务必须了解组内每个人的各自情况，了解各个团队之间的配合，更需要知道哪些人是核心技术力量，哪些人是辅助人员……
    整整一天，唐宾都觉得自己的工作就跟打仗一样，光是分配任务就分的自己头都晕了，不过幸好还有以前的任务分配邮件，在没有其他办法的情况下，他只能按照原来的模式，进行任务分工，而其他的时间，则是在一个一个对组内各自的成员进行档案熟悉，在自己的电脑上建立详细的人员资料，以备往后工作中的需要。
    时间就在忙忙碌碌中过了一天，马上就到了下班时间。
    而坐在唐宾后面的李晶晶，整整一天都在紧张和期待中渡过，终于熬到了下班时间，迫不及待的拉着唐宾问他可以下班了没有。
    “可以了！”
    当了组长后工作重心成了协调组员的资源，自己的研发工作倒是轻松了下来，很多事情都分发了出去，他当前唯一的任务就赶快熟悉起来，至于加不加班，反而不重要了。
    “那我们走了！”李晶晶笑着说道。
    在上班的时候，李晶晶就仔细审查过唐宾身上穿的衣服，虽然不是高档的西装白领，只是一套休闲服，不过穿在身上还算过得去，本来她还想着如果衣服差强人意，就马上去商场另购一套。
    看到她从办公桌下面拿出两个礼盒装的东西，唐宾就眼皮子一跳，他就算再怎么傻，也知道接下去要发生什么事情了。
    “真的逃不过去了吗？”唐宾心里不禁想到。
    看到前面李晶晶心情愉快甚至兴奋的踩着步伐，唐宾心底却沉重了起来，等会要不要告诉她实情呢？
    </dd>

第三十四章 我们不能在一起
    半个小时后，唐宾就来到了白天鹅公寓大门口。
    他这还是第一次去李晶晶的家里，心里有种止不住的忐忑，晶晶已经跟他明说了，是她的父母想见一见他，至于见他干什么，是个人都能明白。唐宾很想跟她说不去了，自己根本就没打算做李家的女婿，可是看到李晶晶期待的眼神，他就怎么都说不出口。他甚至还在幻想着一会能够蒙混过关，这样也不用自己跟李晶晶表明态度，她也不会伤心。
    可是理智又告诉他，最好马上就告诉她，自己已经有了心爱的女人，而且正想着要跟她结婚！！
    可是……那个人是自己的嫂子，他又怎么能跟她说出口。
    白天鹅公寓的房价唐宾自然清楚，里面住的人全都是非富即贵，而他也一直知道李晶晶家世不一般，只是具体什么情况不清楚罢了。走着走着，他就忽然脑子里灵光一闪，心想自己这样的穷**丝，李晶晶的父母应该是看不上的吧，到时候自己实话实说，怎么寒酸怎么说，到时候自己都不用跟晶晶明言了，她父母就会直接拒绝了自己，这样子的话，自己就不用再为难的跟她解释什么，一切都自然解决了！
    如此一来，这家伙就一瞬间变得随意了起来，跟着李晶晶有说有笑的走了进去。
    而此时的李家。
    李晶晶的父母，李德和胡爱英早就等在家里，为了看唐宾这个连毛脚都算不上的女婿，两个人可谓是花了一番心思。
    胡爱英早早的准备了一桌佳肴，李德更是破天荒的在五点以前回到了家里，都是为了自己的宝贝女儿！
    眼看着女儿带着自己喜欢的男人马上就要进到家门，这胡爱英的心情倒是比李晶晶还要激动，低头看了看自己的一身穿着，又跑进洗手间在镜子面前照了又照，出来之后还问她老公：“怎么样，怎么样，我这样子没问题吧？”
    李德气定神闲的坐在沙发上，笑了笑道：“是你女儿找男朋友，怎么搞的好像你去相亲似的，这会儿应该是他紧张才对，你紧张个什么劲啊？”
    “女儿是找男朋友，我这是看女婿！哎，你别说你不在意啊，晶晶可是你女儿，要是所托非人，我看你到时候比谁都急！”
    “所以我早早回来帮女儿把关了嘛，放心吧，有我在，那小子肯定逃不过你老公的火眼金睛。”
    两人正说着，这时李晶晶领着唐宾进了门，看到自己爸妈都在客厅，就蹦过去叫了声爸妈，亲亲热热的挽着两人的胳膊，给唐宾介绍：“爸爸，妈，这个就是……唐宾！”
    然后，她看着唐宾道：“唐唐，这个就是我爸，这是我妈，你看他们是不是很有夫妻相？”
    唐宾不置可否的笑了笑，恭恭敬敬的叫了声：“叔叔，阿姨，你们好！”
    刚才他是想好了什么都无所谓，反正自己不是真的要做李家的女婿，可是当真正看到李晶晶父母的时候，他还是忍住有点紧张了起来。
    唐宾给李家父母的第一印象还是挺不错的，毕竟一米八的身高，仪表堂堂，穿的衣服也算得体，而且经过生活的磨练，看起来不像刚刚毕业的学生那么稚嫩，稍稍有了点沧桑感，这不只是对年轻女孩子的杀伤力，对老一辈人也一样，在他们眼里，这是成熟的表现。
    胡爱英目不转睛的看着唐宾看了许久，真正是越看越喜欢，直到被李德在后面拉了一下，这才醒过神来，心里暗想：“难怪女儿对这个唐唐暗恋了三年，还死活不肯放手，这少年郎果然是一表人才，风流倜傥……呃，倜傥有，风流不行！”
    唐宾把李晶晶交给他的礼盒放在地上，几个人一番客气之后就上了席。
    李德有个爱好，就是喜欢喝点小酒，他最喜欢的一位偶像就是诗仙李太白。
    不过他的酒量却不怎么样，喝上没几杯就会醉，所以他也很赞同酒后吐真言这句话，因为他自己一旦喝醉了，就会什么都往外倒，他老婆胡爱英就经常用这招来审问他，而且屡试不爽。
    最重要的一点，胡爱英经常用灌酒这个方式获得真实情报，以至于连她自己也对此深信不疑。
    这下子好了，李家两夫妻在饭桌上一个劲的给唐宾劝酒，左一杯，右一杯，唐宾自然是来者不拒，可李家父母也不能光劝不喝呀，结果一番推杯下来，李德倒是先醉了，还一个劲说好，这个女婿我认可。说的唐宾一阵心跳，不过也只能装傻充楞；没过多久，连胡爱英也倒下了，勾着他的肩膀就叫我的好女婿……
    这一场上门验女婿的大戏就这么落幕了，可是跟唐宾原先想像的完全不一样，呼哧呼哧喝了一通，他都还没说什么话，就这么希稀里糊涂的过去了！这让他本来想好的拒绝模式完全泡汤，接下来那该怎么办？
    再看李晶晶，看到自己爸妈对唐宾一口一个女婿，可真是笑逐了颜开，没想到她认为会很难的一关就这么过去了，那么接下来她就可以顺理成章成为唐唐的女朋友了……
    李晶晶的爸妈都倒下了，这场饭局也就吃到了尽头。
    从李家出来，李晶晶并肩走在唐宾的身边，偷偷看了看他，鼓足了勇气伸出一只手去握住了他的右手。
    唐宾一怔，手上不动声sè，可心里却实在纠结到了极点。
    李晶晶紧紧拉着他的手，心里面兴奋的要死，看见他沉默就以为他默认了，走了一阵之后，她就轻声问他：“唐唐，你觉得我爸妈怎么样？”
    “挺好的呀，很亲切！”唐宾随口答道，手里握着她的柔荑，心里却七上八下的，又想握着又不敢握……，最后他实在熬不住了，他觉得这样下去自己就像成了感情骗子一样，于是下定了决心，转过身道：“晶晶，我……有些话想跟你说。”
    李晶晶以为唐宾要正式向自己告白，顿时一颗心缰碧，幸福极了。
    “晶晶，我知道你对我一直都很好，三年了，我都看在眼里，心里很感动……”
    李晶晶听到这里脸上笑了笑，心里甜蜜蜜的。
    “可是，我们……真的没有办法在一起！”唐宾用尽了全力说道。
    什么？
    李晶晶楞住了，刚刚幸福的像要飞起来一样的感觉，瞬间变成了高空直坠，心都抽成了一团：“为……为什么？为什么我们……不能在一起？”</dd>

第三十五章 我爱上了嫂子
    李晶晶紧紧握着唐宾的手，似乎害怕一放开就会再也握不住。两眼失魂落魄的望着他，有晶莹的东西在迅速充盈。她想过如果他拒绝自己会不会很尴尬，但是从来没想过这一刻的感觉不是尴尬，而是撕心裂肺的痛楚。
    唐宾不敢看她，也没有松开她的手，轻声道：“晶晶，我的情况你明白的，家里有我嫂子，还有心心，她们都需要我的照顾，我不能丢下她们……”
    李晶晶强忍着自己的眼泪，激动的说道：“没有关系的啊，我可以和你一起照顾她们，我也很喜欢心心的……”
    她就像是一个溺水的人看到了一根救命的稻草，伸出手去紧紧的抓住，渴望着解决这个难题就可以除去两人之间的障碍，可是唐宾的下一句话彻底打破了她的希望――
    “晶晶，我的意思是，我需要照顾她们一生一世……，我……爱上了她。”
    “爱……爱上了她？你……爱上了你的嫂子？”
    李晶晶的身体禁不住的摇晃了一下，紧紧握着唐宾的手因为用力而显得有些苍白，眸子里的晶莹终于控制不住掉落了下来――
    “为什么……为什么会是这样？”
    “为什么会是这样的结局？”
    李晶晶想过唐宾身边有可能成为自己情敌的女人，秦海燕、叶雁、甚至还有何巧英……可是她从来没有想过真正成为打败她的女人会是他的嫂子……他怎么可以爱上自己的嫂子？可是，他的哥哥已经不在了，他们两个人天天住在一起，嫂子又是个妍姿俏丽的大美人，难怪了，难怪他一直以来都对自己后知后觉的，可是真正后知后觉的应该是自己才对，可悲自己还一直在傻傻的等待……
    “唐唐没有了，唐唐要成为他嫂子的男人了！”
    “以后，再也不是自己的唐唐……”
    想到这里，李晶晶悲从中来，整个人都一阵抽搐，嗓子里的悲伤已经无法用哭泣表达出来。泪水已经模糊了她的眼睛，透过水雾再深深的看了一眼面前深爱了三年的男人，轻轻的松开了他的手――
    “真想永远这么看着你！可是，我已经没有这个机会！”
    李晶晶任由泪水长流，死死的压抑着大哭出来的冲动，最后猛然转身冲了出去，两个呼吸之后，身后传来一道悲切到极致的哭声，断断续续的远去……唐宾呆呆的站在原地，虎目中两行泪水夺眶而出，他想转过身去抓住她，可是，那又能如何？
    他知道他一旦说出来，李晶晶就会受不了，就会伤心难过，可他不知道的是，自己也会这么心痛，看着她离去前那个留恋的，绝望的，无助的眼神，他的心就像被一刀一刀割的鲜血淋漓，这一刻，他知道，自己是爱她的，一直都爱。只是一直以来，他都在刻意的回避这个问题，将这份爱深深的埋在了心底，可是真正到了揭开的这一刻，还是疼的他喘不过气来。
    浑浑噩噩的回到家，周晚晴看到他一副失魂落魄的样子，吓了一跳，赶紧拉着他手问道：“小宾，你怎么了？”
    唐宾勉强挤了些笑容，道：“我没事，可能太累了！”
    这个时候唐心还没有睡着，啪啪啪的跑过来，看了看叔叔，又看看妈妈，nǎi声nǎi气的说道：“叔叔，晚上心心陪你睡！”
    唐宾抚摸了一下小公主的头发，心里升起一股暖意。
    周晚晴抱起唐心，道：“妈妈陪你去睡觉，叔叔累了，让叔叔早点休息，好不好？”
    看到嫂子带着唐心回到房间，唐宾颓然的将自己扔在床上，脑子里全都是关于李晶晶的音容笑貌。
    过了一会，周晚晴就走了进来，坐在床沿上，温柔的看着他，道：“是不是和晶晶发生了什么事情？”
    唐宾没说是还是不是，翻了个身将自己的脑袋隔在嫂子的大腿上，两手围着她的腰，心里想道：现在这样虽然很痛苦，但是对晶晶来说，也算是长痛不如短痛，过段时间总会恢复过来的，至于自己，已经有嫂子了，不能再让嫂子伤心……
    虽然唐宾什么也不说，但是周晚晴也猜到肯定跟李晶晶有关系……只是男女间的感情就是这么奇怪，看到他现在这么痛苦，周晚晴忽然觉得自己也很心痛。
    “嫂子，我没事，我先去洗澡了！”
    唐宾爬起来，去浴室胡乱冲了一通，告诉自己，不能在嫂子面前展现这样的自己，不然不仅嫂子难过，晶晶的感情也牺牲的不值。
    “晶晶，对不起，这辈子，我亏欠你太多，希望……你会把我忘了！”他喃喃自语道。
    回到房间的时候，发现嫂子还在，正靠在床上等着自己，唐宾嘴角弯了一下，就过去坐在了旁边。
    周晚晴展开手臂将自己的爱O搂进怀里，深情的说道：“小宾，不管发生什么事情，我都会永远和你在一起。”
    唐宾将脑袋深深地埋在她隔着睡衣的胸口上，心想自己真是个混蛋，明明这边爱着嫂子，可是对晶晶又总是念念不忘，如今造成了这样的局面，跟自己一直以来的装傻充愣不无关系。如果当初一开始就明确的拒绝，或者保持了距离……可是，没有如果！
    周晚晴知道他肯定在李家受了挫折，但猜不到是那样的结局，看到他闷闷不乐的样子，周晚晴伸手将自己的吊带拉了下来，露出一截白璧莲藕般的肌肤，和酥软高耸的山峰……
    这一晚唐宾像头疯牛一样不断的索取，而周晚晴始终温柔似水的不断给予，她想让他快乐，让他发泄心中的郁闷，在jīng疲力尽的时候忘掉所有的一切。
    经过一夜折腾，唐宾觉得自己的腰都快散架了，而周晚晴则直接被干趴下，下身那地方又酸又涨，雪白的娇躯上到处都是吻痕，甚至在臀/瓣上还有被咬过的牙印，一直到天亮了都爬不起来。
    虽然唐宾一个晚上都在冲撞，但是显然心情是好了不少，不过白天他来到公司的时候，却没有看到李晶晶，一直到了快中午的时候，她都没有出现。
    唐宾有些犯嘀咕，心想她不会辞职不干了吧？或者真想不开做了什么傻事？
    一想到这里，他赶紧给李晶晶打电话，可结果一直都是无人接听，正在急得像热锅上的蚂蚁，打算去李家看一看的时候，自己的电话响了，一看来电显示，却是杨冲。
    电话一接通，就是杨冲暴怒的声音：“姓唐的，看你干的好事，你到底对晶晶做了什么，让她变成了现在这个样子？”
    “晶晶……她怎么了？”唐宾紧张的问道。
    “你他妈还有脸问我怎么了？你现在，立刻，马上，给我死到仁和医院338病房来，要是不能给我一个解释，别说兄弟没得做，老子打得你五肢不全！嘟嘟嘟……”
    话刚说完，电话就断了！
    </dd>

第三十六章 晶晶沉睡记
    “病房！？”
    唐宾心里咯噔了一下，心说晶晶真的出事了，顿时慌慌张张地拔腿就跑，马不停蹄的赶到医院，问明了338号病房的所在，结果一进去就看到李晶晶静静地躺在病床上，身上插着不少仪器，李德和胡爱英一脸担忧的坐在床沿边，杨冲则坐立不安的陪在旁边。
    “晶晶！”
    唐宾叫了一声，顿时吸引了里面所有人的注意，杨冲转过身看见他，猛然就冲过来对他轰了一拳，唐宾措不及防之下就被重重的打在了脸上……
    “混蛋，我打死你，打死你！”
    杨冲一边怒吼，一边还想动手，唐宾心里有愧，又心急晶晶不知道到底是怎么了，就任由杨冲打在身上，这时一个小护士冲过来拉住了杨冲，大声道：“这里是医院，不许打架，要打出去打个够！”
    李德也站了起来，满脸都是yīn沉，努力控制住自己的情绪才没有像杨冲那样动手，道：“杨冲，你先住手，让他说说昨天晚上到底是怎么回事？”
    唐宾见到病房里都闹成这样了，李晶晶还是没有动静，心里就有了一些不好的预感：“晶晶她到底怎么了？”
    这时那个小护士说道：“病人陷入潜意识沉睡，你们必须保持安静，安静的在她耳边说话，尽量帮忙她在三十六小时内苏醒过来。”
    “潜意识沉睡？那是什么病？”唐宾怔了怔道。
    小护士看了看他，道：“就是病人受了刺激，比如说失恋啊，失业啊，破产啊，不愿意面对现实，然后就进入了自我休眠，短时间内醒不过来……睡美人知道吗，就这症状！”
    “啊？”唐宾大吃了一惊，道，“那三十六小时还是没醒会怎么样？”
    “不怎么样，就这样！”
    “一直都这样，那不是成了……”唐宾这一刻悔恨的要死，他早就知道李晶晶的xìng格肯定会受不了，但是没想过会严重到这个地步，早知道结果会是这样，他无论如何也不会告诉她实情。
    小护士jǐng告了一番就走了，杨冲也不敢再发火，生怕对李晶晶的病情不利。唐宾上前走了两步，吧嗒一声摔在地上，手忙脚乱的爬到床边，他是被吓的，要是李晶晶真的醒不过来，他这辈子都过不去这个坎。
    胡爱英满脸悲切的看了看女儿，对唐宾说道：“小唐，你昨晚究竟和晶晶发生了什么，你倒是说呀，阿姨求你了，我们就这么一个女儿……”
    胡爱英说到这里就哽咽的说不下去了。
    看着李晶晶沉睡中依然紧皱着眉头，唐宾痛苦的落下了眼泪：“都是我的错，昨天如果我不是跟她说……，她也不会这样。”
    “你到底跟我女儿说了什么？”李德低吼道，就像一头发怒的狮子。
    “我……我跟她说，不能和她在一起，可是我真的是没有办法，对不起，对不起……”唐宾用力的撕扯着自己的头发，忍不住恸哭了起来，这一刻，他真想躺在病床上的那个是他自己。
    “你……”李德握着拳头顿了顿，却不知道该说什么，感情上的事，拒绝了又能怪谁，可是自己的女儿……
    胡爱英不管这么多，点着他的脑袋就骂道：“为什么，你为什么要拒绝，晶晶哪里不好，哪里配不上你，她为了你，整天把自己搞得神经兮兮的，连我这个当妈的都快变神经病了，她还求她爸给你拉关系找工作，你说说，你有什么理由拒绝她，你个没良心的，你凭什么呀？我不管，你得把我女儿叫醒了，还得娶她做老婆，不然老娘我跟你没完！”
    “原来，就连自己的工作都是你帮我解决的，可是你却从来不告诉我！你一直都在为我默默付出，我又该拿什么来偿还你呢？”
    一想到这些，唐宾更是痛苦的想死的心都有了。
    李德闭着眼睛深吸了两口气，最后对唐宾说道：“小唐，现在能不能唤醒晶晶，就要靠你了，我们……我们去外面呆着。”
    病房里就只剩下了昏睡的李晶晶，还有泣不成声的唐宾。
    唐宾握住她的手，心里百感交集，实在不知道该如何才能把她从睡梦中唤醒……他刚才听小护士走的时候说在她耳边说说话，然后他就抹了把眼泪，从两个人开始认识说起，把三年来两个人一起经历的点点滴滴都说了一遍，可是整整说了一个多小时，口都干了，还是一点动静都没有。
    唐宾就急了，手指抚在她的脸上，道：“你快醒醒啊，快醒过来看看我，你不醒过来我怎么办啊？你爸都要吃了我了，你妈妈说要让我娶你，可是你就算真想嫁给我，也得先醒过来啊！晶晶，你能听到我说的话吗……”
    但是，李晶晶还是一动不动！
    唐宾自责的自语道：“其实我早就知道你喜欢我了，那个时候我也喜欢你……那是我最累的时候，身体累，心更累，是你每天出现在我面前给我鼓励和信心，不知道从哪天开始，每一个早上我都期盼着你突然来到我面前，就算什么都没做，陪我说说话我都会开心半天，只是……你是有钱有势的大家小姐，我是个为生活一rì三餐奔波的穷学生，我知道我们之间的距离不是可以按道理计，而是一个巨大的鸿沟，所以我只能将心里对你的喜欢藏在心里，这么多年都是装作不知道，其实我已经在不知不觉中习惯了你的存在，看到你昨晚伤心yù绝的样子，我突然发现……我对你的爱并没有少，反而更多。”
    在他没有留意的时候，李晶晶的手指动了动。
    “只是……，现在这样，我又能怎么办呢？晶晶，你醒醒吧，只要你醒过来，什么都好商量，我什么都答应你总行了吧？”
    李晶晶手指又动了动，眼皮底下的眼珠子也滑动了两下，只是唐宾泪眼迷蒙的都哭肿了，也没有发现。
    “怎么还不醒啊，真要成睡美人吗？”
    “对了，睡美人不是要吻醒的吗？晶晶，可不是我存心轻薄你，只是现在这样什么都要试试，你可别怪我……”
    说着，他就站起来，嘟着嘴唇在她娇嫩的双唇上面碰了一下。
    没有反应。
    又碰了一下，还是没有反应。
    再碰……
    事实上，李晶晶刚才他说起rì常经历的时候就醒过来了，只是后来听到他突然自言自语的说起了以前从来没对自己说过的情话，就假装继续昏睡，想听听这个家伙心里面到底有没有自己，结果就听到了他说他爱她……听他说什么都答应她的时候，她就想睁开眼睛醒过来。可是下一刻，她听到唐宾说要吻她，于是就又打消了这个念头。
    然后，等到唐宾再一次嘴唇碰到她的时候，她就一口咬在了他的嘴唇上面。
    今天第三更，大家还有票吗？</dd>

第三十七章 偷摸被丈母娘抓到了
    “唔――”唐宾嘴唇上一痛，就发现自己的下嘴唇被咬住了，然后看到李晶晶睁开了眼睛瞪着他。
    所谓爱有多深，恨就有多深！
    李晶晶一口咬在唐宾的嘴唇上，马上就见血了，咸中带甜的味道涌进她的嘴里，咸的是眼泪，甜的鲜血。
    虽然很痛，但是唐宾很高兴，李晶晶终于醒过来了，只是嘴唇上的肉被咬住，一动都不能动；李晶晶咬了一下，看到他痛苦的表情，顿时不忍心了，放开沾血的贝齿，嘴唇一凑就深深的吻住了他的双唇，进而伸出一双手臂紧紧的勾住了他。
    这一刻，她幻想过无数次，无数次唐宾亲吻自己的情景，可是没有想到，最终会是在这种场合。
    失而复得的喜悦，让唐宾忘记了其他的所有，任由她重重的亲吻自己，而他也激情的回吻，就连嘴唇上的伤口都不管不顾，这一刻，他知道自己到底有多爱她，只要人好好的，不再做睡美人，其他什么都不重要。
    良久，唇分。
    李晶晶脸sè红红看着他，忽然道：“你掉眼泪的样子真难看，还有鼻涕！”
    唐宾就笑了：“那你还吃个不停？”
    “咦，你真恶心！”
    李晶晶嘴上说着恶心，手臂却怎么也不肯放开他，看着近在咫尺的脸，轻声的说道：“唐唐，你刚才说的爱我都是真的吗？你一直都是爱我的吗？我是不是一直在做梦？”
    “没做梦，你没做梦，你现在就好好的在这里！”
    “可是你除了爱我，还爱着别的女人，那个还是你的嫂子，唐唐，我好难过，真的好难过……，昨天我以为已经把你丢了，可是我真的接受不了以后没有你的rì子，那样我宁愿死掉好了，就不用再这么痛苦，唐唐，你说我该怎么办……”李晶晶搂着他的脖子，说了两句又开始涌出了眼泪。
    这对唐宾来说也是一个难题，嫂子是他无法放弃的，可是晶晶呢，就能放弃吗？她要是再来一次这样的状况，自己又如何能够承受？
    唐宾沉默了，这是一个没有答案的选择题，也是一个必然的选择题，他根本没有选择的权利。
    看到他为难到了极点的俊脸，李晶晶的心就一阵抽痛，她知道他的选择，也知道他没的选择，几年来他所做的努力全都是为了那两个女人，自己只是一个意外……可是，意外为什么会那么痛，痛的她无法再活下去。
    李晶晶将自己淌满泪水的脸贴在他的脸上，让两个人的泪痕彼此交纵：“不管你要不要我，我都不会离开你。就算你以后结婚了，娶了别的女人，有了跟别的女人生的孩子，我都是你的女人，永远都是！”
    “哎！你这又是何苦呢？”
    “没了你，我真的活不了！”
    李晶晶悲苦的说道，抬起头，狠狠的吻上了他的唇……
    病房外面的三个人等的心焦，从出来到现在，都已经过去了两个多小时。李德看坐在墙边的椅子上看似平静，但是从其一鼓一鼓的牙关，可是看出内心的紧张和烦躁；杨冲则是怒，他喜欢李晶晶很久了，可是李晶晶对他什么感觉都没有，一颗心全都在唐宾身上，但这也没有消除他对她的追求，一直喜欢了两年有余，如今李晶晶因为唐宾的原因陷入了沉睡，说不准还一睡不起，怎么能不怒；胡爱英则是纯粹的担心，只要女儿没事，那就什么都可以……
    再等了十几分钟，胡爱英实在等不下去了，就悄悄打开了病房门，可是映入眼帘的情形实在让她目瞪口呆――
    病床上，自己的女儿正跨/坐在唐宾的腰间，将他一个大男人压倒在下面，无比彪悍的亲吻着他的脖子，而女儿的两只手，正在唐宾裸露在外的胸口上不断的摸索，只是因为没有经验，动作无比生硬，总是停留在某一个部位。
    饶是如此，唐宾也被弄得兽血激昂，闭着眼睛享受李晶晶雨点一般的亲吻，同时两只大手从她的衣摆处伸进去，不断的揉捏她的酥胸……
    不经意间，唐宾睁了下眼睛，然后就看到了站在门口张大了嘴巴无比惊讶的胡爱英。
    “啊！”
    唐宾惊的一个激灵，双手就情不自禁用力抓了一下，结果李晶晶啊呀一声痛叫，不由娇嗔道：“坏蛋，你捏疼我了！”
    唐宾这一刻真是尴尬的要死，摸着人家女儿胸部的时候居然被她妈抓个正着，还有比这更丢人的事吗？
    他急忙松开伸进她衣服里面的抓nǎi手，轻声道：“你妈来了！”
    “啊？我妈？”李晶晶愣了一下，一转头果然看到自己的妈妈呆若木鸡的站在门口，嘴里都能塞下一只鸭蛋！
    “啊！”
    李晶晶也惊叫了一声，手忙脚乱的从唐宾身上爬下来，但是因为他的手还在衣服里面，匆忙中居然一下子将整件衣服都撩了起来，露出了一对白花花的rǔ/肉。
    原来刚才两个人激情的时候，唐宾已经把她的文胸给解了下来。
    病房里突然传出两声惊呼，而且有一个明显是李晶晶的声音，顿时把李德和杨冲惊醒了过来，急急忙忙要进门去看个究竟。胡爱英哪能让他们两个进去，于是死死的挡在门口，情急之下大叫：“别进去，别进去，女儿正在跟小唐亲热啊！”
    “呃……”
    “啥？”
    里面的两个人则是恨不得马上找个地缝钻进去。
    李晶晶虽然及时醒了过来，但还是需要留院观察一天，毕竟这种病情比较少见，还是小心一点比较放心。
    唐宾是直接跑出来的，还需要回去上班，而杨冲之所以会在这里完全是个巧合，他今天本来是过来给自己nǎinǎi拿药的，结果就碰巧遇上李晶晶被送进了医院，于是忙不迭的跟了过去，弄明情况后马上把电话打到了唐宾的手机里。
    临走的时候，李晶晶狠狠的把杨冲埋怨了一顿，怪他出手太重，把唐宾脸都打肿了，现在还青了一块。
    在医院门口，杨冲拍了拍唐宾的肩膀，道：“阿宾，刚才是我太冲动，你别见怪！”
    唐宾点点头，道：“没必要道歉，刚刚被你打两拳，我还心里舒服一点，不然真的是想死的心都有了。”
    杨冲叹了口气，不无酸意的说道：“以后啊，你们两口子的事我就不管了，我这纯粹是狗拿耗子，最后还落一身埋怨！我也看明白了，晶晶的心里再也容不下别人。不过我可把话扔这里了，以后你要是对不起晶晶，看我怎么大耳括子抽死你！”
    唐宾苦笑了下没说话，心想如果不是我理亏情愿挨揍，老子还能被你揍？不过，自己家里此刻还有个嫂子呢，以后到底怎么样，还真是不好说！</dd>

第三十八章 贫乳小护士
    回到公司的时候已经是下午三点钟，不过还好，中途没有什么人找他。做了组长就有这点好处，工作安排好了自己就轻松，而且中途走开一段时间也没人查你岗。中间收了几个邮件，处理了一下，也就没什么事了。他上午正在设计一个调查表格，对组内人员进行一次技术普查，可以更准确的知道每个人特长的领域，以便以后各自安排工作。
    趁着有时间，唐宾就给嫂子打了个电话。
    “小宾！”对面的周晚晴接起来就笑着叫了一声。
    “嫂子……那个，李晶晶住院了，所以我想一会下班之后过去看看她。”
    “啊？住院了？”周晚晴惊愕了一下，然后就想到了昨天晚上唐宾的状态，“要紧吗？”
    “本来挺严重的，不过现在应该没什么事了，这事……这事都是因我而起，嫂子，我把我和你之间的事情，告诉她了，所以她才会这个样子。”唐宾说道。
    “什么？”这下周晚晴真的吃了一惊，自己跟小宾的事情好说不好听，这下子李晶晶全都知道了，那自己以后还怎么在她面前……可是说都已经说了，现在要反悔都没有办法，而且李晶晶居然会因为知道了两个人的关系而住进了医院，看来她对小宾的感情真的不是那么容易消除，而小宾估计也是因为自己才会一直没有接受李晶晶。
    放下电话，周晚晴陷入了挣扎，她觉得是自己抢走了李晶晶本来美好的未来，如果没有自己，他们现在也许就是完美的一对；可是话说回来，自己和小宾，还有心心三个人，一直都是一家人，如今更是亲上加亲，没道理就一定要自己拱手相让，那究竟是谁的错呢？
    想了一阵没有头绪，周晚晴美丽的眸子眨了又眨，心道：想不通就不想了，反正只要小宾不离开自己就是了，其他的让他自己去决定吧！
    下班之后，唐宾去买了一束康乃馨，带着一起去医院看望李晶晶。
    病房里除了李晶晶一个病人，旁边又多了一个40岁左右的中年男病人，而且看上去极其之猥琐。两只贼溜溜的小眼睛有一半时间瞄在李晶晶身上，而另外一半则是放在了胡爱英身上，特别是那些敏感部位。
    话说，胡爱英虽然徐娘半老，但是更见成熟中的xìng感风韵，皮肤又是白皙如玉，一颦一笑都带着自然的女人味，正是这种中年猥琐大叔的最爱。
    两个女人自从病房里来了这么一个家伙之后，就浑身不自在，特别是胡爱英，就感觉在那个男人面前脱光了衣服一般，所以正在跟护士吵着要换病房。
    唐宾把鲜花放下，待问清楚事情原委之后，就三步两步窜到了那男人面前，手一伸就抓住他的衣领提了起来：“***真是活腻了，什么女人你都敢看，老子的女人也是你看的吗？”
    说到底，唐宾是个极其护短的人，特别对于一些自己非常在意的人，比如说嫂子，比如说心心，还有这里的李晶晶……底层的生活赋予了他平凡的经历，痞子这种人物在底层人群的圈子里随时可见，唐宾也曾经跟几个痞子打过交道，自然知道如何装一个痞子。
    对付猥琐男，最佳的角sè就是小混混、痞子，猥琐男这种人群追根究底是讲道理的人，当然他们讲的一般都是歪理，所以一旦碰上真正讲道理的人，他们反而能成为优势；可是碰到一些不讲道理的人，猥琐男这类物种就悲剧了，因为他没道理可讲，人家跟你讲的是拳头。
    就像这个40多岁的中年大叔，彻底缩卵了，战战兢兢的看着他，什么都不敢说。
    小护士又冲了出来，唐宾发现这个小护士就是白天跟她说睡美人的那个，个子不高，威严十足，叉着腰就叫道：“谁让你动手的，谁让你动手的啊？知不知道这里是医院，知道不知道这里不能打架斗殴……咦，怎么又是你？”
    显然，小护士也认出了唐宾，正是白天被人打的那个，想不到晚上变成了他欺负别人了。
    “好女婿，就是要给他点颜sè看看，什么东西，一百年没见过女人似的，你怎么不回家看你妈去？”胡爱英现在有唐宾撑腰，不怕吵架被人欺负了，立即对着那男人骂将起来。
    “这位小护士，你们医院怎么也得管管，男女可以一起住同一个病房的吗，出了事情谁负责？”唐宾放下那男人，对护士说道。
    “你叫谁小护士？你哪只眼睛看见我小了，我小了吗，哪里小了？”小护士特意挺着胸大声说道。
    唐宾想不到自己一句话居然让小护士发飙了，还摆出这么一副架势，一时之间心里有点发懵，心说这小护士不会脑子有点秀逗吧，我好像也没说什么吧？顺势就瞄了一眼她特意挺起来的胸部，还别说，一看还真的……没看到胸部！
    唐宾的眼神从她脸上滑下去，唰的一下滑过胸部，就到了腹部……这小护士，说她是贫rǔ都不为过啊！
    不说小护士，就连那个猥琐大叔都看到了他一划而过的眼神，忍不住嗤的一声笑了出来，小护士大怒，指着唐宾的鼻子就大骂：“你个混蛋，大sè狼，我记住你了，以后别落在我的手里！”
    这时，门口忽然又进来一个人，手里也捧着一束花――满天星！再一看摆在花后面的一张脸――
    “咦，治安员你怎么也来了？”唐宾惊奇了一下说道，原来来的正是刘志安，估计是从洋葱那里得到了晶晶生病住院的消息。
    “刚刚听洋葱听的，所以一下班我就过来看看，晶晶，你没什么事吧？”刘志安把满天星递给李晶晶问道。
    李晶晶正要说没什么事，感谢什么什么的时候，小护士突然叫了起来：“安安，你怎么认识这个女人？”
    “呃？”
    “呀？”
    唐宾和李晶晶对望了一样，俱都一脸惊异，刘志安居然和这个小护士认识，然而更让两人不可思议的一幕发生了，小护士三步两步走过去，一下扑进了刘志安的怀抱里，撒娇的说道：“安安，这几个人刚刚都欺负我，你要帮我出气！”</dd>

第三十九章 世风日下哟(第三更)
    唐宾和李晶晶互看了一眼，面面相觑，都有点目瞪口呆，这个无比彪悍的贫rǔ小护士居然是刘志安的女朋友！
    最后小护士狠狠地瞪了唐宾一眼，不过还是给李晶晶换了一个病房，里面没有其他病人。即使如此，胡爱英也决定晚上留下来陪床，在这之前要先回家拿点东西，反正女儿有唐宾陪着，也不需要她在旁边监视。
    仁和医院住院部外面的休养公园，唐宾，李晶晶，和刘志安三人坐在一个凉亭下，小护士因为工作在身没有跟出来，现在大家也知道了她的名字叫做肖萍萍，唐宾刚听到这个名字的时候就差点喷出来，暗说果然又小又平，不过这话可不能在室友面前说。
    李晶晶对刘志安笑道：“你行啊，什么时候找了个护士女朋友也不说一声！”
    刘志安难得脸红了一下，道：“也没几天，这不才一星期没到嘛，上次还没确定，就没跟你们说。”
    唐宾道：“你这女朋友……成年了没有，你可一公务员，可不能干诱拐未成年少女这种事？”
    “怎么未成年了，未成年能在这当护士？萍萍现在二十岁，生孩子都没问题。”刘志安急忙说道。
    两个人都笑了起来，李晶晶道：“还没到一星期，你就连人家肚子里的孩子都惦记上了，这也太快了吧？”
    唐宾则一脸坏笑：“你丫绝对是萝莉控！”
    刘志安看了看两人，道：“洋葱果然说的没错，你们俩就是一个鼻孔出气，我还是去找我的小萝莉，……呃不，小萍萍，你们呐，爱干嘛干嘛！”
    看到他往住院部走去的身影，唐宾手指点了点他，轻声道：“治安员果然是个萝莉控，难怪看上那个小护士。”
    李晶晶转了转眸子，回头跟他说道：“唐唐，你是不是也喜欢萝莉，网上不是说……什么萝莉有三好，清音，柔体，易推倒。”
    “别，我对萝莉没嗜好。”唐宾赶紧道。
    “那就是喜欢御姐了……我看你就是个御姐按，唐唐，你说我像不像御姐？”李晶晶说着就摆了个前突后翘的poss。
    唐宾巨汗，道：“你别了，御姐不太像，芙蓉姐姐倒是挺像！”
    “哼哼！”李晶晶站回来，勾住唐宾的脖子，闭着眼睛道，“我要你亲我！”
    唐宾呆了呆，有些犹豫，道：“不好吧，这里人来人往的？”
    李晶晶睁开眼，眨了眨，然后就主动吻了上去。
    唐宾唉叹：怎么就这样了呢？往后嫂子和晶晶之间可怎么处理才好？
    不过，没过一分钟，唐宾就陷入了李晶晶的红粉旋涡里面，两个人丁香互绕，激情相拥。李晶晶显然没有什么接吻的经验，一条小舌头都不知道往哪放好。但是人类的很多本能都是不用教的，所谓无师自通，没费多少工夫，李晶晶就知道怎么接吻比较舒服了，再加上唐宾这个老手示范，马上学得有模有样，两个热情如火的男女，在这个医院的亭子里，旁若无人的亲吻起来。情到浓时，李晶晶勾着他的脖子，两条长腿往他腰上一盘，就缠了上去。这个时节，衣服本来就穿的不多，她下面穿的还是一条裙子，这样一来，唐宾早已变大的棒棒糖就直接隔着几层算不上厚的布料抵在了李晶晶的柔软处，唐宾更是双手托着她的翘臀来回提送了几下，两个人顿时都觉得灵魂都要飘起来了……
    正在这个时候，一个不知道哪里来的老太太刚好经过，看到亭子里的情景，顿时老躯一颤，指着两人就大骂：“真是世风rì下哟，不知羞耻，光天化rì就在外面乱搞……”
    李晶晶被她骂的羞恼，反正灯光昏暗，她一个老太太更加看不清他们的脸，索xìng朝着她嗯嗯啊啊的叫了两声，那老太太看不真确，以为两人正在真刀真枪肉搏，被李晶晶叫的一阵心慌，赶紧拔腿就跑，一边跑还一边碎碎念，至于说的是什么，就没人知道了。
    看到老太太被吓跑，唐宾也赶紧把李晶晶放下来，一会说不准老太太纠了一堆人来围观，那就要哭了。
    两人牵着手跑到远处，唐宾忍不住问她：“晶晶，你怎么现在变的这么大胆？”
    李晶晶哼了一声道：“我以前就是胆子太小，才浪费了那么多青chūn，还让你去找了别的女人……我真是亏大了！今天我可是把初吻给了你，你的还不知道是什么吻呢，说不准都千吻万吻了，难怪这么熟练。”
    这个话题唐宾可不敢接，赶紧顾左右而言他。
    转眼就到了周末，这天快下班的时候，唐宾接到了嫂子的电话――
    “喂，小宾，你下班后能去接一下浓浓吗，她说今天要过来，可能有点晚，我心里有点不放心！”
    “噢，好的，我去哪接她？”唐宾想起来，上周末的时候，周晚浓就说过要来家里做菜。
    “去她学校门口吧，你给她打个电话问问，这妮子，也不讲清楚。”
    “呃，嫂子，我没她电话。”
    “我马上报给你，1382727xxxx，我去买菜，你自己小心点？”
    唐宾把号码记下来，就拨了过去。
    电话响了两声，马上就有一个非常犯贱的声音提示：您拨打的电话正忙，请……
    唐宾一听就知道，被挂了！
    又接连拨了两次，还是被挂，唐宾就奇怪了，难道是号码记错了？于是想着最后再拨一次，要是还被挂，就要再打电话问问嫂子了，结果这次响了好久，他都以为要自动挂线的时候，电话通了，然后就是一个暴怒的声音，吓得他赶紧把手机拿开：“姓朱的，你要是再打电话过来，信不信我用洗脚水泼你？”
    这声音又尖又细，透过唐宾的诺基亚手机不知道进了多少同组人的耳中，顿时一个个表情怪异的偷偷看他。唐宾满脸尴尬，再要说话的时候发现又挂断了。
    他没辙了，不过也听出来对面那声音果然就是周晚浓，就是不知道为什么会生这么大气，不过这姑娘在唐宾眼里一向是有些疯疯癫癫的，也不太在意。既然不接电话，他只好编个短信发给她，上写：“我是唐宾，看到给我打电话，你姐让我去接你！”
    短信发出去十分钟之后，周晚浓才打电话过来，这时唐宾都已经下班了。
    周晚浓在电话里开心的说道：“唐家小哥，你要来接我啊，太好了，我正等着你救命呐！”
    唐宾没好气道：“等我救命你还老挂我电话？”
    “啊，我什么时候挂你电话？”周晚浓惊奇道。
    “就刚刚啊，你还说泼我洗脚水呢？”
    “呀，刚刚那个是你啊，真不好意思，我还以为是一个讨厌的家伙，他正不断的sāo扰我，你赶紧来吧，我在宿舍等你，七号楼，到了给我打电话！”
    放下电话，唐宾叹气道：“真是个疯丫头！”</dd>

第四十章 被女学生搭讪(第四更)
    由于上一次的虚惊一场，李晶晶在家被严加看顾，这几天都请了假没来上班，导致她每次在电话里跟唐宾说话的时候总是怨声载道，说自己没有zì yóu；初尝恋爱滋味的小女子见不到自己的情郎，真是一rì不见如隔三千秋，每天都不知道要打多少电话。不过还好，她也知道上班时间不能说太久，下班了家里还有个嫂子，自己只能霸占中午那段不长的休息时间……
    这让她真是心中又憋屈又无奈，可是又不肯放手！
    谁让她是个倔强的女孩子呢？
    唐宾独自出了皇甫大厦，走到不远的一个公交站等车。
    江州师范学院坐落在江州市区的文景路上，从皇甫大厦过去差不多半个小时，此时正是下班高峰期，一路人挤人的在目的车站下车，着实把唐宾挤出了一脑门汗。在江州师范大学门口随便找了个人问问，就知道了七号楼的位置。
    可是等他走到七号宿舍楼下的时候，就有些傻眼。
    宿舍楼下面一排，整整从东边排到了西边，站满了手捧各种鲜花的男子，十几岁到五十几岁全部涵盖，甚至还有人举着大大的牌子，上书：某某某，我爱你；某某某，对不起，晚上给你买钻戒；某某，我的玛莎拉蒂在外面等你，诸如此类，真是五花八门，无所不用其极……
    唐宾掏出手机给周晚浓拨打电话，这一回没有再挂断，估计已经存了他的号码，接起来就问道：“唐家小哥，你到了吗？”
    唐宾笑道：“刚刚到，你们楼下这排场也太大了吧，都赶得上相富豪亲会了！”
    “谁说不是呢，每到周末这个时候就门都不敢出，你在楼下大门口等我啊，我怕被某些人缠住！”周晚浓说着就挂了电话。
    七号楼508女生宿舍，周晚晴放下手机拿起一只蓝sè的包包正要出门，这时坐在另一张床上拿着苹果手机N啵N啵打字的圆脸女生抬起头说道：“晚浓，你现在出去啊？不怕被姓朱的和姓毛的堵住？他们现在肯定就蹲在下面，我刚刚在窗口望了望，还看到姓朱的捧了一大束玫瑰呢！”
    周晚浓无语道：“要不然怎么办呢？总不能老被堵在门口啊，没关系，我一个朋友过来了！”
    那脸圆圆长的挺jīng致的女孩笑了笑，道：“听到了呢，还叫唐家小哥这么古怪的称呼，不会是你们的爱称吧？”
    “去你的，他是我姐夫的弟弟，哪什么爱称！”
    “姐夫的弟弟更好啊，两姐妹嫁给两兄弟，多浪漫啊，还亲上加亲，制造一段佳话。”
    “找打是吧？大学毕业之前，我是不会谈恋爱的，我要成为中国最有创意的厨神。”周晚浓信誓旦旦的说道。
    “服了你了……这有什么好的，每天热乎乎油腻腻的，亏你一大美女还受得了，我是绝对不干的！”圆脸妹子说着，忽然从床上跳了下来，道，“你那唐家小哥就在下面吧，指给我看看，瞧瞧配不配你！”
    “真要看？”周晚浓犹豫了一下，还是走到窗边，往楼下大门边看了看。
    这时下面响起一阵欢叫声，原来是几个捧着花的男子，看到508的窗子打开，周晚浓探出头观看，于是挥着鲜花大声招呼。
    周晚浓权当没看见，找了一阵终于在楼下大门一个不起眼的地方看到唐宾正好奇的观望着排成长龙的人群。
    “喏，就那个……，白衬衣，背着包的……”
    “我看看，咦……看起来还可以啊，侧面看蛮帅……，身材不错，挺高的吧，晚浓你可别骗我，真不是你男朋友？”
    “真不是，我骗你做什么？”
    “那好，你让给我，姑nǎinǎi把他给收了，到时候给你做妹夫。”
    周晚浓一听顿时不愿意了，她心里可是还有另外一个想法，马上道：“不行，不行，苗苗你的预备队那么多，这个你可不能碰！”
    原来圆脸女孩叫苗苗。
    苗苗马上一副果然如此的表情，道：“看吧，一说就心急了，不打自招！行了，你去吧，别让人家给泡走了……，你看，那红衣服的女的正在跟你的唐家小哥搭讪呢，是不是四楼的张海蝶啊？”
    “啊？那个sāo狐狸？”周晚浓一看，楼下果然有一个穿着红sè连衣裙的女生在跟唐宾说话，看起来果然是张海蝶的样子，周晚浓赶紧拿起包就走，一边道：“完蛋，完蛋，被那个sāo狐狸盯上了可没好事，我得赶紧下去！”
    说着就开门咚咚咚的跑下楼去了。
    苗苗在窗边又饶有兴趣的看了两眼，这才返回自己床上玩手机去了。
    唐宾也是诧异，自己在女生楼下面站了一会，居然跑出来一个红艳艳的女生，看起来还妖娆妖娆的，居然跟他说，裙子旁边的拉链开了，让他帮个忙拉一下。
    唐宾看了看女生说的拉链，别说还真的开了，可是那拉链的位置有点不太合适，是从腋下到腰部侧面那个位置，而且还死紧死紧的，拉开的地方露出了白嫩嫩的肌肤，还有一个黑sè蕾丝胸罩的一角。
    这裙子也不知道怎么设计的，腰部位置特别细，那拉链的扣子紧紧的贴在那女生的细肉上，唐宾觉得实在不方便帮这个忙，一帮势必就会碰到对方的肌肤，而且旁边就是胸部，太敏感了……可是看了看旁边又没有别的女生，而那女生则是一个劲催促：“快点，快点呀！”
    唐宾为难了，心说这女生也太不讲究了，随便找个男的就让人家帮忙做这么尴尬的事情，正在犹豫要不要帮这个忙的时候，周晚浓下来了，远远叫了一声：“唐家小哥，你在那干嘛呢？”
    唐宾看到她顿时心说救星来了，赶紧朝她招招手，说：“这位同学的拉链开了，浓浓你来帮她拉一下吧！”
    周晚浓斜着眼睛瞄了她两眼，却是哼哼了两声，显然没有帮忙的意思。
    唐宾楞了一下，这时那女生忽然朝周晚浓说道：“闹了半天，原来这是你的凯子啊……，还天天装清纯，我看你吊的这位也不怎么样啊！”
    说着还往唐宾身上扫了一眼，满脸都变成了不屑，随即就自己伸手拉住链子，唰的一下拉了上去。只是下一个瞬间，她就哟哟哟的叫了起来，原来是拉的太顺手，一下子卡到肉了……
    </dd>

