本电子书由《我的小说网》（127.0.0.1）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

楔子
    灰色的天空，彤云翻滚。
    层层叠叠的云片边缘，有雷光闪烁。雷波涟漪快速的滚过天空，却没有半点声音。
    天柱之巅，大神强良手持石斧，脚踏着刚刚斩杀的毒蟒头颅，愕然看着天空。从天的极东到极西，几乎遮盖了整个天穹的，是一条紫色的蛇尾，正在极高的天际蜿蜒游动。
    这条蛇身是如此的巨大，不见其首尾，但是已经遮挡了视线所及的整个天空。
    遮天蔽日的蛇躯不时没入云中，和彤云混为一体。偶尔一阵雷光撞击在蛇躯上，就有一道可怖的气息从天空落下，压迫得身高百丈的孟明龇牙咧嘴，身体不断摇晃。
    “这可怕的娘们发火了，谁又招惹了她？！”
    一尊古色斑斑三足圆鼎缓缓从云层中降落，鼎内一声巨响，无数电光向四周狂涌。等得电光消失的时候，一切异状都已经消散，天空巨大的蛇躯也消失得无影无踪。
    ……
    天空乌云密布，瓢泼大雨疯狂鞭挞着大地，溅起无数水花。
    水晶玻璃制成的金字塔灯火通明，照亮了漆黑的夜空。数十名武装到牙齿的壮汉紧握枪械，身披雨衣环绕着金字塔四处游弋，警惕的注视着四周。
    雨水溅起的水花突然有节奏的跳动起来，好像心跳一样，一点一点晶莹的水滴不断跳起来有一尺多高。空中落下的雨丝‘簌簌’的纠缠在一起，拧成了数十条水绳无声无息的套住了武装壮汉的脖子。
    水绳用力的甩动，壮汉们没能发出半点声音就被拧断了颈骨。
    蒙蒙水涡一个黯淡的人影突兀浮现，一步一步向金字塔的大门走去。每走一步，朦胧的身形就清晰一分，到了金字塔门口的时候，雾气凝成的人影已经变成了透明的水人。
    身体微微一晃，水人骤然变色，身材修长、瘦削，身穿黑色劲装，生得清癯俊朗的青龙显出了身形。
    无数雨水凝成的水绳扭动着，好像狂舞的蛇钻进了金字塔，顺着风窗缝隙钻了进去，犹如利刀一样切断了所有的保安装备的线路。大片电火光喷出，金字塔内只有照明系统依旧完好无损。
    用力推开三尺厚的水晶玻璃大门，青龙缓缓走进了金字塔内的展览厅。
    一百多个水晶制成的展台静静的矗立在辉煌的灯火下，外围的展台上摆放着数十具盘坐起来的骸骨，正中一座展台上，厚厚的防弹玻璃制成的护罩下，屹立着一尊人头大小龙凤缠绕，呈五彩近乎透明的圆鼎。
    青龙凑到外围一座展台前，静静的端详了一阵盘坐的骸骨。
    这些骸骨神似人类的骨骼，但是眼前的骸骨通体呈暗金色半透明，犹如琉璃一样在灯火照耀下熠熠生辉。如果他们站直了，身高应该都在两米开外。更让人差异的是，他们的骷髅头上除了一左一右两个黑漆漆的窟窿，眉心正中还有一个更大一圈的眼洞。
    “三眼人？”青龙从靴子里拔出了一柄匕首，用力的敲了敲面前的骸骨。
    骸骨敲起来‘叮叮’作响，特种合金锻造而成，坚硬程度堪比钻石的匕首居然无法在这骸骨上留下任何痕迹。青龙的脸色变得格外的严肃，质地比钻石还要坚硬的类人骸骨，这其中蕴藏的价值太大了。
    “这一趟我亲自动手，倒也值了。”青龙转过身，走到了正中的展台前笑道：“喂，你们再不出面，我可就带着这些宝贝回去了。”
    展厅的侧门开启，一队二十几名身穿长长的黑色风衣，身体被火焰、雷霆、飓风等各种异象包裹的男女走了出来，走在最前面的，是一名金发碧眼，身材高挑窈窕，手持奇形玉剑的冷厉少女。
    “青龙先生，久闻大名。”少女走到了展台对面，向青龙微微欠身行了一礼：“这些年，死在您手上的，我们的同伴，已经超过一百人，其中我的前任特勤局长就有三人之多。但是让人不可思议的是，我们居然还是第一次见到您真正的模样。”
    “啊呀呀，这个问题其实没这么重要了。我长得不是很帅！”青龙一边调侃少女，右手按在展台上的防弹玻璃罩上，掌心肌肉一跳，厚达两尺的防弹玻璃就碎成了无数砂砾。
    “神啊！”跟在少女身后走出来的众人纷纷惊呼出声，惊骇的向后退了一步。他们早就听说东方华夏的青龙是世间最强的人类，但是他们做梦都没想到青龙能有这么强！
    两尺厚的特种防弹玻璃，坦克主炮都轰不开的彪悍玩意，居然轻轻一掌就能震碎？这种力量，完全超出了这些人的想象极限――人类真的能变得这么强？
    双手捧起三足圆鼎，一股极其奇妙的感觉油然而生。青龙捧着这口鼎，就感觉好像捧着整个宇宙。
    仔细的将圆鼎放进了腰间的收缩皮囊中，青龙笑道：“这些宝贝，来自我国良渚古城，我必须将它们收回。按照我们的行规，拳头大的是大爷，你们对我回收本国文物的事情，没意见吧？”
    少女轻笑看着青龙，柔声说道：“青龙先生，您或许有兴趣知道一些我们对这些神秘宝物的研究成果？您或许猜想不到，掩没它们的土层，经过我们的测算，年代超过了十万年。”
    青龙下意识的摸了摸腰间的皮囊，十万年前的古物？十万年前的人类还在茹毛饮血吧？他们能制造这么精美、蕴藏了这么奇妙能量的宝物出来？
    手掌一翻，少女亮出了手中玉剑。
    三尺长的玉剑足足有手掌宽，整柄玉剑就是用一整块玉石雕刻而成。靠近剑柄的地方，有一个奇异的纹章――一座高塔上，悬浮着一支竖起来的眼珠，猩红色的眼珠死死的盯着青龙，散发出一股邪异的阴冷气息。
    “我们做过测试，这柄用和田羊脂玉雕成的玉剑，材质的确是羊脂玉。大家都知道，羊脂玉是一种软玉，质地非常的细腻。”少女微笑道：“但是无论是天然钻石还是我们实验室合成的最坚硬的特种合金，它都能轻松的，好像切豆腐一样的把它们切开。”
    随手抖了一个剑花，少女微笑道：“我用它，亲手一剑劈开了一架战略轰炸机――隔着两公里的距离，以我的实力，我能劈开一架战略轰炸机。青龙先生，如果这柄剑握在您的手中，我真的无法想象它的杀伤力能有多大。”
    青龙的脸色再变，眼前的少女和她身后的一群下属完全不放在青龙心上，土鸡瓦狗，轻轻一击就能彻底瓦解。但是如果这柄剑真的有这样的威力，那么青龙今天估计就很难全身而退。
    “这么说起来，今天这里还是一个陷阱喽？”青龙扭动了一下颈骨，开始活动全身的骨骼关节。
    “我们想有机会和青龙先生面对面的谈判。”少女笑得很是妩媚：“您在过去的几年，给我们造成了太大的损伤，我们希望，青龙先生能够加入我们，我的职位，甚至我的直管上司的职位，只要您开口，就是您的。”
    “当然，作为交换，我们希望能得到您的全部忠诚，以及您创造的《九字真言丹经》！”少女说道最后几个字的时候，她和她身后的人呼吸骤然凌乱了起来。
    九字真言，是无上秘术，开发人体潜力，沟通宇宙神秘力量，拥有鬼神莫测的威能。
    而青龙独创的九字真言丹经，则是以九字真言为基础独创的一门神功，青龙就是依仗这门神功驾驭地水火风、沟通天地幽冥，来无影去无踪，号称当世最强的人类。
    “这当然是不可能的喽！”青龙拍拍腰间皮囊，古怪的笑了起来：“你们应该知道我的脾气，我有一个‘睚眦必报’的美名，同时我还是出了名的――不卖祖宗！”
    怪笑一声，青龙身体一晃，骤然变成数十条残影，带起无数巴掌大小的锋利风刀向少女和她身后的众人卷杀过去。残影和风刀化为朦胧的漩涡，将整个金字塔展厅都笼罩了进去。
    少女无奈的摇头叹息了一声：“我就知道是这样，但是那群该死的蠢货上司，他们非要白费力气！”
    冷笑声中，少女掏出一卷金色的竹简踞，用力的往头顶一丢。高空响起一道惊天动地的雷鸣声，近百具盘坐在四周展台上的骸骨骷髅头上黑漆漆的眼洞中，同时喷出了血色的光芒。
    血色光芒汇聚成海，‘嗡嗡’声中骤然化为一个巨大的血色光罩，将青龙牢牢地禁锢在了里面。
    无数残影和风刀撞在了血色光罩上，光罩纹丝不动，残影和风刀则是宛如鸡蛋撞石头般粉碎。
    高空中电闪雷鸣，原本黑漆漆一片的乌云突然变成了无数鱼鳞般重重叠叠的云片。水波一样的电光在云片缝隙中划过，漫天都是电光，天空好像发狂一样一个接一个惊天动地的霹雳不断传来。
    四处大街上传来了无数惊呼声，好些夜行人抬起头来，看着天空异变的云层――在厚厚的云层后面，好多人好像看到了一条庞大到无法形容的蛇躯在翻滚扭动。
    金字塔内，青龙狼狈的跪倒在地，浑身鲜血直淌。血色光罩内，九十九柄血光凝成的长戈凌空悬浮，静静的指向青龙。数十条贯穿伤穿透了青龙的身体，四肢和五脏六腑，同时被血色长戈洞穿。
    “该死的，这些古怪玩意真有这么强的威力？”少女兴奋得抓住了金色的竹简踞，声嘶力竭的尖叫着：“青龙，你看到了么？什么最强大的人类，在我们面前依旧不堪一击！”
    “这些骸骨和这竹简，和那个三足鼎来自同一个地方！都是十万年前的古物！天哪，太不可思议了，这些骸骨按照这些竹简上记载的方法，用这种古怪的方位布置起来，真的能发挥出屠戮神灵的力量！”少女几乎歇斯底里的大声尖笑。
    “这他－妈－的是什么东西？”青龙艰难的抬起头来咆哮了一声。
    “这竹简上有记载，这是一种古老的阵法，具体的名字，抱歉，我们的语言学家还没翻译出来！”少女耸了耸肩膀，无可奈何的说道：“但是这些骨骼么，他们的名字叫做……”
    一道紫色的狂雷从高空落下，笔直的落在了水晶玻璃制成的金字塔上。
    所有的水晶玻璃瞬间灰飞烟灭，少女和她身后的下属在一瞬间被化为乌有，青龙腰间皮囊中的三足圆鼎放出淡淡五彩光芒，将他整个人包裹了进去。青龙疯狂的吼叫着，身体剧烈的抽搐着，浑身的血液，五脏六腑的精华，还有自己的灵魂，都在被这三足圆鼎疯狂的抽取。
    四周的三眼骸骨同时举起双手，作势向天空反扑。他们眸子里喷出的血光凝聚成一条血色巨龙，张牙舞爪的向着紫色狂雷一爪子抓了过去。
    紫雷落下，血色狂龙烟消云散，九十九具三眼骸骨剧烈的震荡了一下，同时炸成了金色的烟尘。
    紫雷包裹住青龙，无穷无尽的雷霆之力从高空落下，将方圆里许的一切都彻底融解，雷光压缩成了一个人头大小的雷球，最终一抹电光闪过，一切都平息了下来。
    原本金字塔所在的广场荡然无存，没有任何物体留下。

第一章 猎人
    南荒，无边无际的原始丛林。
    剧毒的瘴气在参天古木的树梢盘旋，炽烈的阳光洒下，原本无色无味的瘴气倒映出了七彩华光，在丛林上空铺起了一层绚烂的彩虹。
    一块方圆数百里的浮空陆地从空中掠过，数十条白龙一样的瀑布从陆地边缘奔涌而下。高空飓风吹过，瀑布散出大片水雾，数十条霓虹在水涡卷动，和树梢头的七彩瘴气相映成趣。
    姬昊站在陆地边缘，居高临下的俯瞰着十几里下方的南荒丛林。
    无色的风吹动姬昊浓密的长发，发丝下，清秀、坚毅的面庞上，一对深邃的眸子熠熠生辉。姬昊全神贯注凝视某处的时候，瞳孔周围就有九枚黯淡的紫金色符印骤然闪烁，威严、神秘、让人不敢直视。
    两条剑眉直透鬓角，挺拔的鼻梁，棱角分明的嘴唇，略带弧度但是线条干净利落的面庞，配上嘴角一丝若有若无、时刻带着几分讥嘲之意的微笑，帅气迷人的姬昊好像没把任何事情放在心上。
    一条简单的兽皮裙围在腰间，姬昊瘦削、高挑的身躯犹如飓风中的青松，牢牢扎根在岩石上，通体都带着任凭狂风暴雨、闪电雷霆，却坚定如山、无法摧毁的强悍气势。
    一头体型极大，双翅偶尔张开足足有三十几丈宽的乌鸦站在姬昊身边，通红的双眸中火光隐隐，不时转过头，向四周警惕的张望一阵。
    “鸦公，就是随便出来逛逛而已，不要这么紧张。”姬昊用力拍打着巨鸦的一根爪子，大声的说道：“等会先弄一条大蛇，给你填饱肚子；然后去黑风谷，看看能不能找到几棵‘风龙草’，拿回去给阿爸补补身体。”
    巨鸦‘咕咕’低鸣了几声，低下头来，亲昵的用尖嘴磨蹭了一下姬昊的脑袋。
    张开双手，用力伸了个懒腰，姬昊很惬意的仰天打了个呵欠：“舒坦，太舒坦了。不用陪着那群老头子，琢磨那些草根、树皮、蛇牙、毒囊之类的玩意，舒坦啊！”
    “嘿，真有不怕死的？这群臭皮蛇，不知道这一片丛林，已经被我们火鸦部给打下来了么？现在这里，是我们火鸦部的地盘！”游目四顾，姬昊突然瞪大了眼睛，向着斜下方的丛林指了指。
    一群上身袒露，身高两米开外，身形健壮魁梧，身躯上尽是累累伤痕的大汉大摇大摆的行走在丛林中，肩膀上扛着各色猎物。姬昊仔细看去，这些猎物有虎、有豹、有熊，每一头都有数丈长短，犹如一座小小的肉山一样被这些壮汉扛在肩上。
    “混蛋，这里是我们火鸦部的猎场，这些野兽都是我们火鸦部的财产！这些大家伙，最小的一头都够族里一个娃娃吃上一年；这些兽皮洗扒干净了，可以换回来三个媳妇哩！”
    姬昊大声叫嚷着，双臂张开，十指结印，距离最近的一条瀑布突然‘轰隆’一声响，丈许粗的瀑布不再笔直向下坠落，一股神秘的力量控制了瀑布的水流，偏移了三十几度，向着丛林中的大汉们冲了过去。
    十几条黑水玄蛇部的大汉得意洋洋的行走在丛林中，瀑布冲到了头顶，化为倾盆大雨呼啸而下。他们‘嘻嘻哈哈’的抬起头来，得意的张开嘴，大口吞咽着从天而降、清冽甘甜的清水。
    领头的大汉腰间，一条一丈多长、头生独角的玄蛇吐着蛇信子挺起了上半身，欢快的摇摆着身体，沐浴着让它感到无比快意的雨水。独角玄蛇，这是黑水玄蛇部特有的战兽，只有部落中的精锐战士，才有资格将一条独角玄蛇收为战兽，帮助自己作战厮杀。
    暴雨中，无数雨点突然连成了一条线，十几根透明的水绳从暴雨中突兀冒出套住了他们的脖子。
    “敌人……偷袭！”领头的黑水玄蛇部大汉尖叫一声，满怀恐惧的大吼了起来。
    他们居然被水系巫法攻击？
    但是在暴雨中偷袭敌人，这是黑水玄蛇部的专利；在这一片山林中，黑水玄蛇部的世代死敌火鸦部，他们最擅长的是放火烧人，从没听说火鸦部的巫祭，有人掌握了水系巫法。
    姬昊手指一弹，手指结成的法印变幻，下方丛林中十几根水绳剧烈一抖，被套住脖子的大汉们身不由己的被甩得飞起，身体重重的撞在了大树上，眼前一黑纷纷昏厥倒地。
    只有领队的大汉一头挣扎着从地上爬起，双手抓着脖子上的水绳狠狠一撕，硬是把水绳撕成了无数水滴喷出。他身后的大树树干上，被他脑袋硬生生撞出了水缸大小的窟窿，可见他的身躯强壮到了什么程度。
    “只敢偷袭的懦夫，给我滚出来！”大汉拔出一柄长矛，愤怒的放声咆哮。
    他腰间的独角玄蛇窜了出来，灵巧自如的在雨水中急速穿行，不时张开嘴喷出几片淡淡的黑色寒气。
    “鸦公！冲！”姬昊大笑一声，跳上了巨鸦的脊背。巨鸦张开翅膀，发出一声尖锐的鸣叫声，庞大的身躯一个扑腾跳下了浮空大陆，笔直的向丛林中暴跳如雷的大汉俯冲下去。
    浮空大陆距离地面不过十几里高，巨鸦急速俯冲，三五个呼吸中就到了丛林上空。
    黑水玄蛇部的大汉惊恐绝望的看着俯冲而至的巨鸦，扭曲的面孔几乎不成人形，嘶声尖叫道：“火鸦！火鸦！火鸦部圣地的守护战士！”
    火鸦张开巨爪一把抓下，大汉的身躯被黑漆漆钨钢一般的爪子轻轻一撞，骤然炸成了漫天血雾喷得满地都是。独角玄蛇惊恐的转身就走，刚刚爬出了十几丈远，火鸦张开嘴，一道赤红色宛如岩浆一般粘稠的火焰就喷了出来。
    独角玄蛇悲鸣一声在火光中化为青烟，连带着好几颗古树都被火鸦喷火引燃，好像火炬一样熊熊燃烧。
    火鸦得意洋洋的张开翅膀悬浮在树梢头，仰天‘嘎嘎’叫了起来。
    姬昊拍了拍火鸦的脑袋，轻快的跳到了树林中。不远处的一株参天巨木被无数藤蔓缠绕，姬昊麻利的挑选了几根足足生长了数百年的‘龙筋藤’编成绳索，将地上昏厥的大汉们一个串着一个绑了起来，所有的猎物也都绑扎在了一起。
    “先把猎物送回去，鸦公，我们加速！”
    重新跳回了火鸦背上，姬昊长啸一声，火鸦一把抓起了地上的俘虏和猎物，拍打着巨大的翅膀向南方飞去。翅膀挥动了几下，火鸦冲上了离地数里的高空，黑漆漆的羽毛上喷出了一层淡淡的火光，火鸦化为一道火光，几个呼吸间就飞得不见了踪影。
    疾飞了一个时辰，前方一座巨峰拦路，高耸入云的山峰顶部，十几颗高达千丈的桑树巍然傲立。
    巨桑上数十个巨大的鸟窝清晰可见，上百头体型比姬昊脚下火鸦更加庞大的巨鸦，正围绕着巨桑盘旋飞舞，‘嘎嘎’乌鸦叫声震得天空奔涌的浓云都无法靠近巨峰半步。
    距离巨峰还有百多里远，前方一道火光激射而来，一尊身高将近三米的魁梧壮汉站在火光上，朝着姬昊大声咆哮：“昊！你这娃娃又偷偷溜出去了？你才多大的屁娃娃，不怕被大鸟叼了走？”
    看了一眼火鸦爪子上抓着的俘虏和猎物，大汉‘咔咔’怪笑几声，用力的挥动了一下拳头：“不愧是姬夏大兄的儿子，你从哪里抓了这群臭皮蛇回来？这下后山的矿洞，就有足够的奴隶采矿了！”
    语气一顿，大汉皱眉说道：“先回去看看吧，姬夏大兄的远支堂弟带着族人来了……这家伙，可不讨人欢喜，他这次过来，可没怀好心啊！”
    姬昊的脸色一变，用力的踩了一下火鸦的脑袋，火鸦再次加速，迅速向前方巨峰下的一条深谷飞去。

第二章 恶意
    火鸦化为流光从低空掠过，姬昊站在火鸦头顶，低头俯瞰下方。
    ‘嘎嘎’尖啸一声，火鸦收起翅膀，从两座陡峭壁立的山峰之间十几丈宽的缝隙中掠过，前方豁然开朗，山峰环绕之中，一条长有百多里、最宽的地方有三十几里的山谷豁然在望。
    一旁高入云霄的山峰就是金乌岭，火鸦部的圣地。金乌岭上青桑巨木中筑巢的火鸦，传说中和火鸦部的族人一样，拥有上古神圣三足金乌血脉，是火鸦部最强大的战兽。
    山谷尽头，种植了一片十几里宽广的桑树林，枝桠之间筑了无数的鸟巢，大群大群体长两尺左右的火鸦在树林上空盘旋飞舞，却没有发出半点儿声音。
    姬昊骑乘巨鸦飞到桑树林的时候，所有盘旋在空中的火鸦纷纷落在树上，一声不吭的盯着姬昊和巨鸦，它们缓缓张开翅膀，犹如五体投地一样将胸脯贴近树枝，用自己独特的方式向巨鸦致敬。
    轻快的跳下巨鸦，姬昊吹了一声口哨，巨鸦双翼一振，化为一道火光直冲高空，离地十几里后一个盘旋，就向金乌岭山顶的方向飞了过去。
    无数小火鸦通红的双眸就全部凝聚在了姬昊身上，桑树林中充斥着一股极其诡异、肃穆的气息。
    向着四周无数小火鸦挥手打了个招呼，姬昊顺着桑树林中一条不过三尺宽的羊肠小道向前行去。
    微风吹来，桑树林枝叶摇动，发出‘簌簌’声响。从远处看只有十几里方圆的桑树林突然变得格外幽深宽广，姬昊顺着小道向前快步狂奔了小半刻钟，身体带起大片残影，几乎跑出了五十里地，前方出现了两颗高耸入云，树干将近有百人合抱粗细，但是在密林外根本无法看到的青桑巨木。
    两颗青桑巨木相距七八丈远，数十根巨大的枝条蜿蜒搭在一起，组成了一个散发出淡淡火光的拱门。姬昊从拱门中走了进去，四周热浪翻滚，一片一眼望不到边际的密林出现在眼前。
    密林边缘处，数人粗细的原木搭建起了一座巨大的拱顶木屋，木屋的顶部一根三丈多粗的木桩子竖起来有数十丈高，上面搭建了一个百丈大小的木台，一具翼展百丈左右的金色火鸦骸骨正傲然屹立在木台上。
    虽然只留下一具骸骨，这具火鸦的骨殖却散发出强大无比的洪荒气息，浩浩荡荡、无穷无尽，宛如汪洋大海笼罩了整个密林。乍一看去，这具骸骨就好像一团炽热的太阳悬浮在离地数十丈的空中。
    让人诧异的是，这具火鸦的骸骨，有三根腿骨，这是一只三足巨鸦的遗体。
    姬昊出神的眺望着这具依旧散发出无比骄傲、无穷战意，死后依旧不肯倒塌的巨鸦骸骨，深深的向它三鞠躬，低沉的默祷了几句。
    放慢了脚步，姬昊轻快的走到了巨大的木屋前，轻手轻脚的凑到了六丈多高的木门前，从门缝里向内张望了进去。
    木屋内的空间极其宽广，足以容纳上千人在内聚会。
    木屋的地面是用厚重的石条铺成，正中留下了一个长宽两丈的火塘，大堆篝火熊熊燃烧，熏烤着一头洗扒干净的巨兽。兽肉已经烤得焦黄喷油，大量油脂滴在篝火中，木屋内满是浓郁的肉香。
    数十个硕大的陶土酒坛一字儿摆在火塘边任人取用，不时有干瘪枯瘦的老人或者高大雄壮的大汉抓起酒坛，在石块雕成的酒碗中斟满烈酒。
    环绕着火塘，坐着数十名体型瘦削的老人和数量大致相当的魁梧大汉。所有人都板着脸大口吃肉、大碗喝酒，除了用石刀切肉的声音，美酒斟满石碗的动静，整个木屋中就只有篝火燃烧发出的‘呼呼’声响。
    姬昊来的时候，篝火上熏烤的巨兽已经被吃掉了一大半，等姬昊张望了一刻钟不到，巨兽就连骨头都被砍碎，所有骨髓都掏了出来，被那些大汉大口大口吃了下去。酒坛中的所有酒水都被喝得干干净净，就连一滴酒都倒不出来。
    一尊身高超过三米，长发在脑后扎成了一条胳膊粗细大辫子，双眸细长犹如蛇眸，浑身透着一股逼人煞气的大汉突然抓起身边一个酒坛子，一巴掌拍在地上，将酒坛和下面垫着的石条同时拍得稀烂。
    巨响声，打破了木屋中死一样僵硬的宁静。
    “吃饱了，喝足了，说正经事吧！”大汉缓缓站起身来，雄壮的身躯上一股热浪扩散开来，他的身体好像充斥了整个木屋，屋子的空间似乎都变得小了许多。
    “姬夏，你已经不是十年前，我们这一代最强大的战士！看看你皮包骨的模样，自从十年前你巫穴被破之后，你就不再是大巫，你只是一个普通的族人！”
    大汉指着坐在篝火边，面孔正朝着大门的一条大汉大吼道：“你还有什么资格做火鸦部的战士首领？你还有什么资格统辖火鸦部的守护战士？你还有什么资格坐镇我族圣地？”
    被指名质问的大汉慢慢站起身来，他的骨架极其壮硕，甚至比挑衅的大汉还要高出一个头来。但是他魁伟的身躯上见不到什么肌肉，皮肤紧紧的贴在骨头上，整个人就好像一具骷髅架子，风吹都能倒。
    姬夏，姬昊的亲生父亲，曾经的火鸦部最强大的战士！
    但是姬昊出生时，在圣地金乌岭的祖眯遭遇偷袭，姬夏为了保护姬昊和自己的妻子血战不退，被死对头黑水玄蛇部的袭杀部队重伤。这些年来姬夏的身体日渐一日的干瘪，很多人都认定他已经失去了当年的力量。
    姬昊紧握着拳头看着姬夏，眼前不断闪过当日姬夏为了护住自己浴血奋战的镜头。姬夏雄壮的身躯，硬生生的挡住了敌人无耻的偷袭和狂野的攻击，顽强的护住了自己稚嫩的小命。
    姬昊还清楚地记得，姬夏的血洒在自己的身上，是那样的滚烫。
    眯着眼，姬昊深深的看了一眼站起来主动挑衅的魁伟壮汉。
    稳稳的站在那里，姬夏温厚的笑着：“那么姬诵值埽你觉得应该怎么样呢？”
    人群中，一个身量比旁边的壮汉矮了一大截，面孔还带着几分青涩之气的少年突然窜了出来，指着姬夏的鼻子破口大骂：“老废物！还用说么？自己乖乖的带着你那个青夷部的招灾婆－娘和那个小杂－种滚蛋，让我父亲成为火鸦部的战士首领，坐镇我族圣地！”
    少年骄狂的昂头大叫：“还有几天就是祭祖大典，火鸦部所有部落的首领都会来圣地祭祖。当着这么多族人的面，你自己乖乖的滚蛋罢！”
    ‘老废物’？招灾婆－娘？
    姬夏‘咔咔’大笑一声，怒气直冲脑门，顾不得这座木屋是火鸦部商议部族大事的肃穆之地，跳起来一脚将厚重的大门踹开。
    两扇大门重重撞在墙壁上，轰然巨响中，姬昊一个跨步冲进了木屋。
    “小杂－种，你骂谁呢？”姬昊破口大骂，双手结印向前一吐，篝火中一团火光喷出将那少年包裹了进去。
    烈火熊熊，少年的头发、眉毛同时‘呼’的一下化为一缕青烟。

第三章 约斗
    火光熊熊，烧了少年一个措手不及。
    但是所有火鸦部的族人，天生对火焰都有奇特的亲近能力。少年怒骂连连，双手在身上一阵乱拍，所过之处火光消散，只有缕缕黑烟缠绕在身边。
    姬昊得意的打量着对方烧得溜光的脑袋，厉声喝道：“哈，一把火都挡不住的废物，你有什么资格在这里废话？谁给你的胆子在这里叫嚣？”
    姬夏欣慰的看了姬昊一眼，双臂抱在胸前一言不发。
    坐在火塘边，几个外表最为苍老、枯槁的老人欣然点了点头，同时‘嘎嘎’怪笑。
    坐在姬夏对面的一群大汉中，一名身高比姬夏差不到哪里去的汉子占了起来。他生得身形匀称，不见其他大汉身上那种虬结的肌肉；皮肤白皙且细嫩，丝毫不像在南荒丛林中谋生的部落族人；满头长发用三个玉环在背后束成了一条大辫子，细长的双眼之间精光乱闪。
    “武，不要丢了我们家的脸。”男子的声音阴柔而平和，透着一股子森森的冷意。
    被烧光了头发、眉毛的少年大吼一声，一个大步跨出十几丈远，当头一拳姬昊面门砸了下来。一边吐气出拳，少年一边放声怒吼：“只敢背后偷袭的混蛋，我是姬武，强大的姬枢的儿子！”
    一股恶风扑面而来，姬武的拳风吹动了姬昊的长发，一根一根发丝笔挺的向后拉直，扯得头皮生痛。
    好强的拳劲，姬昊立刻判断出，姬武的这一拳力量起码是自己最强力量的三倍以上，单凭肉体力量，根本不可能挡住姬武的这一拳。
    双手结印，身形一晃，姬昊的身体原地炸开，化为七八条残影‘簌簌’有声的向四周窜去。姬武的拳头在空气中打出轰然巨响，却连姬昊的影子都没摸到。
    轻吐一声真言，篝火中的火焰一阵乱晃，数十条手臂粗细的火蛇呼啸飞出，随着姬昊的念头向姬武的身体射去。
    姬夏轻轻的吐了一口气，看着狂舞的火蛇笑道：“几位阿公，昊这些年跟着你们学习巫法，看来有点成就了。”
    几个苍老不堪的老人‘嘎嘎’的笑着，得意洋洋的点了点头，一位眸子里绿火闪烁的老人厉声说道：“昊是个好苗子，对巫法有极高的天赋。或许，他会成为万年以来，我们火鸦部的第一个巫王。”
    姬夏和身边的几个战士同时笑了，坐在姬夏对面的姬枢、姬说热嗽蚴峭时皱起了眉头。
    生得白皙细嫩的姬枢怒声喝道：“武！姬昊可是传说中的天才，你可一定要小心了！”
    一边喝斥，姬枢一边皱了皱眉，向那几个坐在最上方的老人不满的望了一眼。这些老人是火鸦部地位最尊崇的巫祭，他们对姬昊的偏袒，是人都能看出来。
    姬武低沉的咆哮一声，他的左臂上一枚盾牌形的纹身闪烁了一下，一块直径三尺的金属圆盾从火光中喷出，将姬武大半个身体护在了盾牌后面。青铜色泽的金属盾牌造工精美，盾面上还镶嵌了精美的花纹――一座高塔直入云霄，高塔的顶部，悬浮着一只竖起来的血色眼眸。
    “这盾牌，好眼熟啊！”姬昊看着盾面上的精巧花纹，心头骤然一震。
    双手下意识的结印，原本只用了三成力量控制火蛇，现在十成十的力量全都喷发了出来。
    数十条火蛇的体积骤然膨胀，大大小小的火蛇相互吞噬融合，眨眼间三条长有十几丈的火龙凝形，带着‘呼呼’风声撞在了盾牌上。
    ‘嗡嗡’震鸣声不断响起，盾牌上一抹青色幽光闪烁，十二枚拳头大小的扭曲符文从盾牌边缘浮现，一道直径三尺的青色寒芒从盾面上喷出一丈多远，三条火龙和青色寒芒相互冲撞、摩擦，发出沉闷的爆炸声，手持盾牌的姬武被巨大的力量冲击，身体微微颤抖着，但是雄壮的身躯丝毫不退。
    “哈哈，你就是姬昊？传说中一出生就能说话，一天之后就能满地乱跑，一个月的时候就能施展控火巫法的姬昊？”姬武手持盾牌抵挡着火龙侵蚀，大声的咆哮叫嚣着：“但是你的力量，怎么这么弱？太弱了啊，姬昊，你连我的一根毛都伤不到！”
    姬昊‘咔咔’怪笑，放弃了对三条体积迅速缩小的火龙控制，望着姬武笑道：“伤你的毛？你还有毛让我伤么？喂，光头的滋味怎么样？”
    一句话刺激得姬武眼珠都红了，他身上骤然一亮，一层极其黯淡的火气从他头顶涌了出来。
    大笑声中，姬昊伸手向木屋的一侧墙壁一抓，墙壁上的木架子上，一柄用青桑木做柄，用火燧石做枪头的长矛呼啸飞出，稳稳落在姬昊手中。
    一声大喝，双手握着足足有自己两个多高的长矛旋转了几圈，一股炽热的力量从掌心涌入长矛，青色的长矛上一连串十几枚古朴的赤红色符文亮起，火燧石制成的三尺枪头上‘呼呼’喷出了丈许长的火焰。
    双臂一抖长矛，姬昊抡起长矛就向姬武的盾牌砸了下去。火光如浪，矛影如龙，瞬间姬昊朝着盾面砸了一百多下，长矛和盾牌剧烈撞击，青色寒芒、红色火光相互摩擦碾压，不断发出刺耳巨响。
    狂攻了一百多下，姬昊喘了一口气，姬武顺势一推盾牌，三条火龙彻底崩溃，强大的力量从盾牌中涌出，姬昊只觉双手巨震，强横的力量顺着手臂袭来，自己的肉体力量根本无法阻挡！
    长矛被巨力震飞，姬昊踉跄着向后急退。
    姬武一言不发的一挥右臂，右手小臂上的大斧纹身一亮，一柄黑黝黝的金属大斧呼啸而出，他顺势抡起大斧，丝毫不留情的向姬昊的脑袋劈了下来。
    姬昊看着姬武凶光闪烁的眸子，感受到了犹如实质的杀意，这个家伙是真想借机杀了自己？
    十指颤动，法印连发，姬昊身形凭空消失。一阵旋风‘滴溜溜’从姬武身后喷出，姬昊从旋风中走出，正好接住了从空中落下的长矛，倾力横扫砸在了姬武的后背上。
    一声脆响，长矛将姬武打飞了数十丈远，一头撞在了木屋的墙壁上，撞得墙壁木架上的数十件兵器纷纷落下，全都砸在了他的脑袋上。
    这一击姬昊用尽了全力，眉心紫府中宛如雾气凝聚的元丹剧烈跳动，全身所有法力瞬间全部涌出。
    阴柔无比的热劲透过姬武强横的筋骨、肌肉，侵入他的五脏六腑，狠狠震荡他的内脏。姬武只觉心头一热，好像一颗炸弹在胸膛中炸开，不自禁的一口血喷了出来，迅速化为一团火焰附着在地面上熊熊燃烧。
    好像一头被踢了屁股的狗熊，嘴角挂血的姬武‘嗷嗷’嚎叫着站了起来，手持大斧就要继续冲杀。
    “够了！”姬夏站起身，大声吼道：“够了！这里是部落议事的地方，不是给你们这群小崽子斗殴用的。”
    姬枢冷哼一声，阴柔的说道：“姬夏大兄，不如就让崽子们分一个胜负呗？我们两个争夺部族的战士首领的位置，我们的崽子们，就当一个乐子，让族人们看看热闹！”
    姬夏深吸了一口气，沉声说道：“一切按祖宗留下的规矩来定吧。半个月后，祭祖大典，我们用拳头决定一切。”
    羞得面红耳赤的姬武不甘心的将盾牌、斧头砸在了地上，手指姬昊厉声吼道：“姬昊，像个真正的男人一样，在祭祖大典上和我决斗，你敢么？若是输了，你这辈子就缩着卵－蛋做人吧！”
    姬昊冷哼一声，举起右手，缓慢的抹过了自己的脖子，接受了姬武的挑战。
    ***
    周一，请多多投给猪头一点推荐票咯！

第四章 交易
    夜幕笼罩南荒。
    天空星辰璀璨，视线所及的天穹极限，漫天都是拳头大小的星辰熠熠生辉。七彩星光凝成肉眼可见的水雾，缓慢的从高空降落，滋养天地万物。
    金乌岭顶部的青桑巨木上，数百头体型巨大的火鸦站在悬崖边一字儿排开，张开大嘴无声的吞吐着星光中的能量。金乌岭被一层浓郁的红色星光笼罩，十几颗青桑巨木上方，火红色的星光变成了一个巨大的漩涡，无穷星力不断涌入巨木。
    姬昊坐在自家屋顶，静静的眺望着这片神奇的夜空。十指盖在小腹上，不断变幻法印，牵引星力融入自身。瘦削的身体散发出淡淡光芒，好像和漫天星光融为一体。
    《九字真言丹经》，源自九字真言秘法，能开辟人体最深层的潜力，沟通宇宙最终极的奥义，直达天人合一妙境。从出生时起，姬昊就重修丹经，苦修近十年，丹经已有小成。
    眉心紫府内，广大无边的神魂空间中，一枚雾气状的紫府元丹正在缓缓旋转。
    “昊，回来睡觉！每天晚上都对着天空发呆，你还想飞上天不成？”姬夏温厚的声音在院子里响起：“想飞上天也不难，等你修炼成巫王了，就能飞天遁地啦！”
    说到这里，姬夏不由得放声大笑。
    谁都知道，火鸦部已经有好几千年没有巫王级的大能出现了。原本可以和毕方部、朱雀部平起平坐的火鸦部，因为缺少巫王级的强者坐镇，已经沦落成了毕方部的下辖部族。
    就连姬夏，虽然知道姬昊是天才，却同样不觉得姬昊有太大希望成为高高在上的巫王。姬昊固然天赋卓越，但是现在也不过是小小的第三层的巫人，连小巫境都还没达到，突破小巫境后，还有修为更艰难的大巫境，突破大巫境后才是能够飞天遁地、翻江倒海的巫王呢。
    “哦~~~”懒洋洋的应了一声，收起丹经手印，姬昊从屋顶轻盈落地。
    一头体长五丈开外，浑身红毛的铜皮狂熊懒散的趴在木屋大门口，姬昊正好落在了狂熊软绵绵的肚皮上。正惬意打呼噜的大熊睁开了一只眼睛，肥大的熊掌轻轻的在姬昊身上摸了摸。
    姬昊掏出一枚果子，掰开狂熊的嘴巴塞了进去。
    睡得昏天黑地的大熊直接一口将果子吞了下去，都懒得咀嚼一下。
    “胖子，迟早你会胖得走不动路，就没办法再做阿爸的坐骑了。”姬昊踢了踢大熊的脑袋，这头胖熊干脆双手捂住了脸，摆出了一副任凭你蹂躏，熊爷只管呼呼大睡的架势。
    摇摇头，姬昊走进了木屋。
    身穿一件麻布长裙的青茯坐在木屋角落里，双手握着玉制的药杵，仔细的研磨着药钵中一团色泽碧绿的药浆。青茯的十指上有细细的青色烟雾顺着药杵盘旋而下，不断融入药浆中。
    药浆内细小的草药渣滓在青烟中逐渐化去，药浆逐渐变得清澈纯净，也变得粘稠有劲，在青茯不断的研磨下就慢慢的变成了犹如美玉质地的药膏。
    “阿姆！”姬昊坐在青茯面前，静静的看着自己的母亲。
    青茯不是火鸦部的族人，她来自东方一个依附在火鸦部下的小部落青夷部。这个部落的女子都是天生的巫祭，尤其擅长辨识、炼制各种药物。
    火鸦部的女人们都和男人们一样，个个高大魁梧，是一群拎着长矛大斧就能在山林中和各种猛兽厮杀的彪悍生物。但是青夷部的女子却个个都出落得水灵、高挑，肤色如雪，面容如画。
    姬昊的母亲青茯，更是青夷部天赋最强的巫祭，同时也号称青夷部最近百年来的第一美女。
    只是昔日绝美的容颜，如今却很有点憔悴，青茯最多三十岁不到，两鬓已经斑白，线条绝美的嘴唇上，一点儿血色都见不到。和瘦得皮包骨头的姬夏一样，青茯也枯槁得厉害。
    仔细的研磨着药膏，青茯抬起眼来，‘嗤嗤’的笑着：“昊，今天很威风呢？你打败了姬枢的儿子？”
    姬昊抓了抓脑袋，看着青茯笑道：“只是占了点小便宜，他其实没伤到。嗯，堂堂正正的正面战斗，我打不过他。但是如果进了山林，我能让他死一万次。”
    言笑间，姬昊身上骤然有一股可怕的寒意一闪而逝。
    青茯欣慰的看着姬昊，低下头轻轻的说道：“嗯，这样阿姆就放心了。不要学你父亲，总想着维护部落的大局，总想着息事宁人……这里是南荒呀，不心狠手辣一些，怎么活下去呢？”
    一股奇异的香味传来，药钵里的药膏已经成型。青茯抓起药膏，慢慢的团成了十二颗拇指大小的青色药丸，仔细的放进了一个玉瓶中。
    “昊，一定要记住阿姆在你小时候给你说的那些故事。我们青夷部呀，以前也是东边很远的地方，非常强大的部落。但是就是因为一位老祖母心软上当，整个青夷部差点就被人灭族了，好容易才逃到了南荒。”青茯一对凤眼内寒光闪烁，淡淡的说道：“半个月后的祭祖大典，你父亲活下来也还好说，如果他死了……”
    姬昊低下头，静静的倾听青茯的叮嘱：“如果你父亲被姬枢杀了，我是要跟着他一起死的。你就离开部落，等自己变得更强大了，再去杀了姬枢全家，为你阿爸和阿姆报仇。”
    姬夏拎着一大块兽肉走进了木屋，他看了看青茯，笑着说道：“和昊说这些干什么？祭祖大典上，不见得是我输给姬枢那小子呢。想要做我们火鸦部的战士首领，嘿嘿，哪里有这么容易？”
    姬昊不再吭声，伸出双手拥抱了一下青茯，姬昊走上楼梯，到了自己居住的房间。
    十年一次的祭祖大典，火鸦部所有部落的首领们都会来金乌岭圣地祭祀祖先，这也是整个火鸦部高层权力变更的唯一机会。
    放在十年前，姬夏最巅峰的时候，姬枢根本不是他的对手。
    但是现在的姬夏，巫穴被破的他实力大减，甚至很可能和姬枢一伙人所说的那样，姬夏已经从大巫境摔落到小巫境。面对咄咄逼人的姬枢等人，姬夏能撑过去么？青茯能熬过去么？没有了他们的护翼，自己的小命，又能坚持多久？
    “这鬼地方可不是什么太平的世道……这地界，可是要吃人的。”这些年，姬昊见多了被敌人消灭的部落所属的那些孩童凄惨的命运。现在的姬昊，可没有足够的力量抵挡外界的危险。
    力量，必须尽快的获取更强大的力量。
    就算不能帮姬夏太大的忙，但是也要尽快要增强自己的力量，竭尽所能的应付未来一切可能的变故。
    关上房门，打开紧闭的窗子，让满天星光都照进了房间里，姬昊躺在一张宽大厚重的狮子皮上，闭上了眼睛。远比寻常同龄人强大百倍的灵魂力量向泥丸宫一冲，姬昊来到了自己的神魂空间中。
    “喂，老家伙，我来了。你提出的交易，我答应了。用你的那不知所谓的补天不漏诀，换我的九字真言丹经。顺带，别忘了你答应我的那些好处。”
    随着姬昊的叫声，广袤无边的神魂空间中，一团白色的雾气凭空涌出，在姬昊面前凝成了一个白色的圆碟。
    一个高大如山的身影盘坐在玉碟上，居高临下的俯瞰着姬昊。
    “小家伙，和我交易，你绝对不会吃亏，更不会后悔。”
    ***
    推荐票在哪里？

第五章 收获
    “天有残，地有缺，取天地万物精华而补之……”
    姬昊仰望着虚影，这家伙的块头巨大无比，看上去比金乌岭还要高大百倍。十年来，姬昊用尽了目力，也只能勉强看清虚影的大致模样。
    长发、长须，黝黑乌亮的发、须无风自动，衬托着庞大魁梧的身躯显得格外神异、神秘。
    虚影身上没有衣衫，袒露着上半身，腰间缠着一条简单的，用巨大叶片制成的围裙。
    刚刚出生时，姬昊就发现了虚影的存在。快十年来，虚影一直念叨着要姬昊和他交换功法，姬昊一直拒绝。但是这次面对姬枢父子的强大压力，浓浓的危机预感逼迫他答应了虚影的请求。
    隆隆巨响宛如日月经空，好似无数星辰在虚空中摩擦转动，伴随着巨大响声，虚影的身边不断浮现出五彩光芒凝成的符文。好似飞鸟游鱼、花草虫豸等物构成的符文古老、粗朴，透着一股子难以形容的玄妙之意。
    虚影的诵读声结束后，所有五彩符文同时向姬昊涌了过来，错落有致的融入了姬昊的身体。
    与此同时，姬昊的灵魂中一动，对于九字真言丹经的所有领悟、所有诀窍，都被虚影用神奇的手段复制了一份。在虚影的身体四周，有九团硕大的金光浮现，金光中正是九字真言对应的九大法印，宛如小太阳一样喷射出无穷尽的光芒。
    金光融入虚影身体，庞大的虚影身体微微一动，姬昊的神魂空间内一阵风起云涌，无边雷霆闪电凭空生出。姬昊艰难的低下头，灵魂在虚影制造的恐怖天威前瑟瑟发抖。
    “果真妙不可言。”虚影长叹一声，双眸中有瓦蓝色的神光不断闪烁：“小家伙，你的九字真言丹经，它对灵魂的修炼，对宇宙天地之力的运用技巧，演绎到了极致，非常精巧，非常玄妙，我从未想到，这世上，有这么精妙的‘运用技巧’。”
    长叹声中，虚影压低了声音喃喃自语：“如果我当年，能够这样精妙的掌握自己的力量，我还会沦落到今天，成为一个藏头缩尾不敢露头的失败者么？”
    姬昊的脑子里一阵‘嗡嗡’乱响，庞大的信息充斥灵魂，以姬昊的灵魂力量，一时半会根本无法自如的吸收消化这些庞大的信息。
    《补天不漏诀》，虚影用来交换的功法已经自行的运转起来。姬昊的灵魂还没有催动，身体内所有血气已经全部向小腹内还没开辟的丹田涌了过去。
    气血旋转，化为一个小小的漩涡，一丝微妙的气息从漩涡中滋生出来，骤然间一声巨响，好似天地开辟一样，漩涡中一丝微弱到极致的五彩火苗迸射而出。火苗弱小柔韧，内部有无数的五彩符文一闪而逝。
    补天不漏诀第一重正式入门，姬昊也明白了这门功法的神异之处――从今天起，姬昊吞噬的所有食物，九成九的精气将化为五彩火光的养分，一分的精气将滋养肉体，变成姬昊本身的力量。
    换句话说，姬昊如果现在一口气吃掉一百条龙，就会拥有一条龙的肉体力量！
    “喂，我是要变成一头吃货么？”姬昊暗暗为补天不漏诀的恐怖吃惊，同时放声抱怨起来：“老家伙，你想要让我吃垮整个火鸦部么？这功法是怎么说的？只要我有精力，我可以无休止的吃下去？”
    “吃得越多，就越强嘛！”虚影‘咔咔’笑了几声，手指一挥，两点人头大小的血珠从他身边飞出。
    一颗血珠金光四射，刚猛霸道透着一股子骄傲的气息；一颗血珠紫气弥漫，神秘高贵中带着一丝脱俗的韵味。两颗血珠刚刚飞出，姬昊就发现自己的身体一阵阵的悸动，迫不及待的想要融合着两滴血珠。
    虚影低下头，眸子里蓝光四射凝视着姬昊：“小家伙，我不占你便宜。这是我额外给你的一点补偿。一滴龙血，一滴凤血，不仅仅对你现在，对你以后也有极大的好处！”
    两颗血珠爆开，化为金色、紫色两片血雾融入姬昊身体。
    姬昊浑身一阵阵滚烫，剧痛从身体最细微的角落中涌出，灵魂无法再留在神魂空间中，剧痛逼得姬昊灵魂返回肉身，竭尽全力的控制全身肌肉，不让自己发出痛苦的叫声。
    瘦削匀称的身体上，一块一块肌肉在剧烈的蠕动起伏，肌肉和骨骼都在粉碎、在重组，再变得更加的合理。龙，高高翱翔在天空的龙，天生拥有世界上最强大的肉体，纯血统的龙族幼崽，肉体强度就足以媲美巫王巅峰级的存在。
    一滴龙血就可以让姬昊脱胎换骨，拥有最完美、最合理的人体结构。
    与此同时，一股股热流不断融入灵魂，姬昊的灵魂变得越来越强大，同时灵魂的品质也在不断提升，灵魂内的杂质被热流不断驱散、炼化。
    凤凰一族天生拥有世间最强大、最纯净的灵魂，每一头凤凰都是可怕的法术操控者。一滴凤凰血液，同样让姬昊的灵魂发生蜕变，为将来的修炼打下了最完美的根基。
    小腹中五彩火苗缓缓跳动，身体和灵魂同时蜕变的姬昊突然瞪大了眼睛。
    饥饿，难以形容的饥饿让姬昊差点惨嚎起来。肚子里好像有一个黑洞，正在疯狂的吞噬自己的血肉之躯。姬昊低声哼哼着一跃而起，从敞开的窗户窜了出去，手臂挂在屋檐上一甩，轻松自如的跳进了楼下大厅。
    大厅火塘中余火黯淡，二十几块兽肉挂在火塘上，烟熏火燎的，这些兽肉都已经七八成熟，硕大的肉块上还抹了厚厚的一层岩盐，烟火熏烤出的油脂和岩盐混在一起，结成了一层晶莹、浓香的包浆。
    姬昊抓起一条剑齿虎的后腿肉，张开嘴用力的咬了下去。
    细微的‘咔嚓’声中，足足有姬昊腰身粗的剑齿虎后腿骨坚硬的骨头被一口咬断，姬昊连骨头带肉的胡乱咀嚼了几下，囫囵将浓香四溢的剑齿虎肉吞了下去。
    虎肉入腹，立刻化为一道强大的热流注入小腹中五彩火苗中。
    只是一弹指间，一丝一丝的五彩光芒从火苗中涌出，姬昊的身体贪婪的将这些五彩光芒吞噬，融合，无边的快慰从姬昊的身体每一寸血肉中涌出。
    疯狂的吞咽，十几条各色兽腿被姬昊吃得干干净净。姬昊的身体内突然传来一声雷鸣般闷响，原本瘦削高挑的姬昊，身高骤然拔高了半寸，皮肤下的肌肉也微微膨胀了一些。
    强大的力量感在姬昊体内流动，姬昊咬着牙，低声说道：“巫人境，第四层！”
    ***
    多来点推荐票吧！
    新书期间，求推荐，求收藏，求点击！

第六章 父母
    姬昊放开肚量大吃的时候，姬夏、青茯站在卧房门边，透过门缝静静的看着姬昊。
    看到家里的所有肉食都被姬昊吃光，尤其他气息突破的那一刻，青茯轻轻一笑。
    姬夏咧咧嘴，庞大的身躯无声无息的穿过窗口，几个起落后，没有惊动任何人就掠入了黑漆漆的丛林。奔出去了老远，姬夏才低声咕哝了一句：“能吃才好，多吃点，才有力气，才像个男人！”
    微微顿了顿，姬夏轻声笑道：“不愧是我姬夏的崽子，从小就神神鬼鬼的，他跟着巫祭阿公们到底都学了些什么呢？不管怎样，总归是好事，总归是我姬夏的崽子！”
    太阳还没升起，薄雾笼罩山林，火鸦部的驻地中已经喧哗一片。
    金乌岭上的青桑巨木喷出红色霞光，近千头巨鸦拍打着火光熊熊的翅膀腾空而起，欣然叫嚷着向四方飞去。驻地中的桑林内，无数的小火鸦‘嘎嘎’叫着，犹如一片乌云腾空而起，围绕着金乌岭盘旋飞舞。
    火鸦部的成年战士手持长矛大斧，骑着各自的战兽，成群结队的走入丛林开始一天的猎杀。
    部落的女人们嘻嘻哈哈的将家里娃娃踹出屋子，同样开始了一整天的忙碌。昨天猎杀的兽皮需要处理，矿奴挖出来的金属矿石需要分门别类，大量的天然植物纤维需要加工，偌大的部落总有忙不完的活。
    姬昊站在自家屋顶，面对着逐渐亮起来的东方，胸腹之间缓慢起伏，一丝一丝淡紫色的热气从极其遥远的东方天际急速射来，被姬昊小口小口谨慎异常的吸入体内。
    无声默诵‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行’九字真言，双手在胸前犹如流水般变幻法印，天亮前天地间自然滋生的第一缕纯阳紫气缓慢被身体吸收，化为氤氲之气融入灵魂。精神力量缓步增长，姬昊的额头有热汗淋漓而下。
    昨夜之前，每天早上姬昊只能吸收一丝纯阳紫气，肉体和灵魂就不堪重负。但是得了龙血淬炼肉体，得了凤血淬炼灵魂，今天一大早，姬昊已经吸纳了足足三十六道纯阳紫气，却依旧没有达到极限。
    “妙不可言！”姬昊心头一片欢喜，头顶隐隐有一缕火光冲出。和虚影的交易，起码从现在看来，并不是一个错误的选择。
    ‘昊’、‘大兄’！
    伴随着响亮的呼喊声，数百名年纪比姬昊略小的孩童扛着小山般大小的巨石，步伐整齐的从姬昊的家门前跑过。看到姬昊一如既往的站在屋顶上‘发呆’，孩童们纷纷大声叫嚷。
    姬昊收起了功法架子，平息了胸口翻滚的气息，笑着向这些孩童挥了挥手。
    数百孩童狂奔而过，肩膀上的巨石上，巫祭刻绘的符文闪烁着土黄色的光芒，让这些巨石远比实际的重量沉重了数十倍。孩童们扛着巨石狂奔而过，脚步声犹如雷鸣，汗水不断顺着粗糙的皮肤滑落。
    “啊呀，这些小家伙，很快就能成为第一层的巫人了嘛，都能变成合格的战士了！”姬昊看着这些火鸦部的娃娃，由衷的赞叹了起来。
    巫人境的修炼，是纯粹的锻炼肉体、强壮基础的过程。
    取南荒质地最致密、最坚硬的青钢岩，雕琢出长宽高都是三尺的石块，这样的一块巨石的重量就是‘一石’之力。第一层的巫人，拥有一万石的力量！而第二层的巫人，则是有两万石的巨力！
    姬昊昨夜突破后，已经是巫人境第四层，单纯的肉体力量足足有四万石之巨。
    “只不过，姬武那家伙的力量……”姬昊看着狂奔远去的孩童们，蹙起眉头陷入了沉思。
    在议事大厅和姬武短暂的交手，姬武身上有浓烈的火光异象，这分明是肉体力量达到了第十层，开始突破巫人境最后两重境界，激发先天血脉异力的征兆。
    以姬昊现在第四层的实力，借助法术变化沾点便宜倒是不难，想要正面击溃实力超出自己许多的姬武，还是有点难度的。就更不要说，击败姬武之后，还要面临姬枢一众人的逼迫。
    “这些天，得多找点强大野兽吃掉才行。”姬昊默然自语道：“叫鸦公帮忙么？鸦公可是大巫境的实力，如果能击杀一百头小巫境的猎物吞下去……”
    正在思索的时候，一股奇异的肉香味飘了上来。
    青茯走到了院子里，抬头向姬昊招了招手：“昊，下来罢。你阿爸一大早就去猎了一条猎物，给你补补身体呢。”
    姬昊愕然看了青茯一眼，急忙从屋顶上跳了下来。
    姬夏的战兽铜皮狂熊硕大的脑袋堵着大厅大门，裂开的大嘴里涎水不断的滴答了下来。它趴在地上，‘呜呜’的叫着，好似小孩一样撒着娇。
    坐在大厅火塘边，正在烧烤猎物的姬夏抓起一块大腿粗的木柴，狠狠的将木柴丢了出来。一声惨嚎，木柴砸在了胖熊的脑袋上，肥胖的身体好似一个球一样滚出了数十丈远。
    “滚远点，肥熊！”姬夏低沉的喝道：“一天到晚就知道吃，迟早有一天，你会肥得跑不动路，我只能把你宰了吃肉，然后再去选一头战兽了。”
    喝骂声中，姬昊走进了大厅，看着火塘上架着的那头猎物。
    看外形，这是一条大蛇。但是这头大蛇的肌肉带着奇异的荧光，肌肉、腱膜、筋节隐隐半透明，骨头更是致密如钢铁，在火光中散发出凌厉的寒芒。肌肉如玉、骨骼如钢，这是巫人境巅峰的肉体表象。
    姬昊心知肚明，金乌岭周边数千里内，普通凶禽猛兽无穷无尽，但是巫人境巅峰的猎物少而又少，平时大队族人去山林中狩猎，两三个月不见得能碰到一头这种水准的猎物。
    “阿爸！”姬昊走到火塘边坐了下来。
    “昊啊！”姬夏向姬昊看了一眼，咧嘴笑了起来：“你昨晚上把家里的肉吃光了，阿爸怕你还饿着，就顺手猎了一条白斑候回来。”
    白斑候，巫人境巅峰的剧毒之物，奔行如风、行迹诡秘，极其难以捕捉。同时白斑候的骨髓力量极强，最擅长补充元气、填补精血力量。
    青茯走了进来，轻轻的摸了摸姬昊的脑袋：“昊，你昨天夜里吃了这么多，是力量突破了呢。这是好事，刚刚突破一层力量，一定要多吃点好吃的，才能补足力气呢。”
    姬夏和青茯微笑着看着姬昊，丝毫没有询问昨夜究竟发生了什么的意思。
    姬昊看着姬夏和青茯，眼角微微发热，心头一阵阵的暖流荡漾。从不询问为什么，只是默默为自己提供保护、为自己提供所需一切，这就是‘父母’的真意么？
    “那，我真的饿得很了，阿爸、阿姆，我就吃了！”姬昊大笑几声，抓起插在白斑候身上的一柄石刀，麻利的剁下一节水桶粗的蛇尾，连骨头带肉的吞入了腹中。
    小腹中五彩火焰骤然一亮，蛇骨、蛇肉同时化为热气涌入五彩火焰，眨眼间就有一道道五彩光芒喷出，不断融入姬昊周身。
    肉眼可见，姬昊皮肤下肌肉犹如水波一样波动，骨骼更是发出‘咔咔’脆响。
    姬夏、青茯欣慰的笑了起来，姬夏摸着下巴说道：“嗯，能吃是好事啊，昊，多吃点，你要吃多少，阿爸都能给你找到好东西呢。”
    青茯微笑，轻轻抚摸着姬昊的脑袋。
    院子的大门突然被人敲响，一个细嫩、带着几分做作之气的声音慢悠悠的响起：“青茯巫祭在么？妹子想要向青茯姐姐讨教一下药剂上的学问呢。”

第七章 挑战
    姬昊拉开了院门，就看到了正不耐烦的抱着双臂，站在门前不断摇晃身体的姬武。
    ‘咔’的一笑，姬武傲慢的低下头，俯瞰着比自己矮了一大截，更是瘦弱了许多的姬昊，大摇大摆的说道：“姬昊，祭祖大典上，我会打死你！”
    姬昊抬头看着姬武，一歪嘴冷声笑道：“昨天吐血的是谁？想要打死我？先把嘴巴里的血腥味洗干净！”
    姬武咬牙切齿的看着姬昊，恨得眼珠都快跳了出来。当着这么多族人被打得口吐鲜血，这是他这辈子最大的耻辱。尤其是姬昊的修为比他弱了一大截啊，被实力不如自己的人打伤，姬武都没脸见人了。
    “该死的混蛋！”姬武愤怒的挥动着大拳头，作势要给姬夏一拳。
    一个女人轻轻巧巧的从姬武身后转了出来，随手一拨拉姬武的胳膊，牛高马大的姬武就踉跄着向后倒退了十几步，差点没一屁股坐在了地上。姬武很是委屈的大叫了起来：“阿姆，我要揍这小混蛋！”
    “唉哟？小混蛋骂谁呢？”姬昊双臂抱在胸前，看着面前的女人直笑。
    姬武还要开口喝骂，站在姬昊面前的女人已经厉声呵斥，吓得姬武闭上了嘴。女人眯着眼，上上下下的打量起姬昊，过了好一阵子，她才冷笑道：“挺俊俏的娃娃……和你阿姆一样俊俏，但是这细胳膊细腿的，小心哪天就被山上的野物弄折了。”
    姬昊也上下打量着这女人，她比青茯要高出一拳，和清雅、淡然的青茯相比，这女人无论身材还是气质都要火爆得多，雄伟挺拔的胸脯，圆润挺翘的臀部，嫣红湿润的菱角形嘴唇，水汪汪妩媚的一对儿杏花眼，女人浑身上下都散发着犹如曼陀罗一样危险醉人的魅力。
    “能弄折我胳膊腿的野物，应该这世上还没有。”姬昊直愣愣的盯着女人雄伟的胸部，啧啧惊叹道：“倒是阿婆你要小心。黑水玄蛇部的那群混蛋，这些天经常过来骚扰，阿婆你要是被他们抢走了，一个晚上起码有一百个黑水玄蛇部的男人来喜欢你！”
    女人的脸色骤然难看。‘阿婆’？她像部落里那些脸上褶子能埋人的老太太么？更不要说，姬昊最后一句话太恶毒了。
    “混蛋！你敢这么对我阿姆说话？”站在一旁的姬武怒声咆哮，双臂一阵光芒闪烁，重盾和大斧再次飞出，被他紧紧握在手中。
    姬武浑身煞气四溢，他正要冲姬昊出手，姬昊身后突然冒出了一颗硕大的熊头。胖熊人立而起，犹如一座山站在姬武的身后，浑身三尺长毛一根根的竖了起来，浑浊的眸子里散发出浓烈的杀气，嘴角不断滴落粘稠的涎水，一声不吭的直愣愣的盯着姬武。
    “该……该死的！”姬武好似被巨蟒盯上的蛤蟆，胖熊散发出犹如实质的气息锁死了他的身体，让他丝毫动弹不得。浑身僵硬的姬武踉跄向后退了两步，差点双腿一软坐在地上。
    胖熊虽然胖得厉害，但是他毕竟是姬夏的战兽，实力无限逼近大巫境的凶兽，他散发出的气息哪里是姬武这小小巫人能够承受的？
    “哼！”女人伸手一划，细细的手指前发出刺耳的撕裂声，强行将胖熊散发出的气息撕碎。她冷眼看着姬昊冷笑道：“小崽子，你毛长全了没有？就知道男人和女人的那点勾当了？嗤，青茯啊，妹子我登门拜访，你就让一个小崽子在这里胡搅蛮缠嘛！”
    ‘嗤嗤’一笑，女人的袖子里一片灰蒙蒙的烟雾喷出，向着姬昊的面孔喷了过来。
    姬昊闻到了刺鼻的药草味道，一眨眼的功夫，姬昊从中分辨出了腐骨草、断肠草、碎经草等七种剧毒药草的味道，同时还有另外几种毒花的气息太过于仓促，无法分辨出来。
    身形一晃，姬昊带起一道狂风向后急退。
    胖熊狂啸一声，嘴里喷出一道狂风，勉强挡住了灰色烟雾的侵袭。但是女人手指一挑，灰色烟雾化为两条长蛇，笔直的向胖熊的鼻孔钻了过去。
    “姜妹子，你知道的，我只会救人的药草，害人的药剂我是不懂的。”青茯轻声叹息着，大片绿色烟雾从屋子里喷出，瞬间裹住了两条灰蛇。‘嗤嗤’声不绝于耳，灰色、绿色雾气相互吞噬融合，很快就变成了无色无味的白烟随风飘散。
    姜的脸色骤然一变，她冷声笑道：“青茯，想不到你从大巫境跌落后，药剂上的本领还有长进了？”
    青茯没吭声，姬昊站在胖熊身后，拉着它屁股上的长毛不许它冲出去攻击姜，冷声笑道：“我阿姆就算巫力修为跌落了，她依旧是药剂一道上的天才，一心一意为族人治病解毒，药剂上的本领有长进，自然是应该的。”
    姜轻轻一笑，妩媚的向木屋里叫了一声：“姬夏大兄，妹子亲自登门拜访，你就让一个小崽子来应付我么？”
    姬夏没吭声，只有青茯清清淡淡的说道：“姜，你这是登门拜访，还是上门挑衅呢？有什么事情，等祭祖大典上摆开了说吧。就算你要和我比试药剂，也放在祭祖大典上如何？”
    姜‘嗤嗤’一笑，眼波流转中，她狠狠的向姬昊看了一眼，曼声说道：“那就依青茯你说的，祭祖大典上，我们姐妹一定要好好亲热亲热。毕竟，我家姬枢就要是火鸦部的战士首领了！”
    姬昊重重的咳嗽了一声，沉声说道：“我阿爸姬夏，才是火鸦部的战士首领。”
    姜抿着嘴向姬昊嫣然一笑，细长的腰肢一扭，十指突然一划，带起几条墨绿色的寒光向姬昊抓了过来：“小家伙嘴挺硬的？你阿姆没教你要尊敬长辈么？”
    寒光呼啸，扑面而来的凌厉寒风逼得姬昊睁不开眼，姜的爪子还有数尺远，劲风已经在姬昊脸上磨出了浅浅的血痕。劲风中更有一股刺鼻的腥味袭来，姜的爪子上显然淬了剧毒。
    姜是巫祭，而且是实力突破到了大巫境的巫祭。
    姬昊睁不开眼，只能疾步后退。
    青茯突兀的闪身到了姬昊面前，她张开嘴，一颗拇指大小白色玉珠放出蒙蒙白光，从她嘴里喷出，重重的砸在了姜的掌心。
    姜怪叫一声，双手好像被火烧一样急速后退。贪婪的看了白色玉珠一眼，姜冷笑道：“木生珠？好宝贝……可惜青茯你的巫穴也被破了，你也是一个废物了。祭祖大典上，我等着你！”
    一把抓住姬武的肩膀，姜身体炸开，化为数十条火光迅速隐没。
    青茯张口吞回木生珠，纤细的身体微微一晃，嘴角一缕血丝突然垂了下来。
    姬昊睁开眼，看着青茯嘴角血迹，黝黑的眸子骤然变成了赤红色，然后迅速淡了下去。
    屋内传来了姬夏沉重的声音：“昊，肚子饿就进来把东西都吃了。”
    顿了顿，姬夏冷声道：“真欺负上门来了？真把我姬夏，当做废人了么？”
    姬昊没吭声，只是走回木屋，抓着白斑候大口大口的吞食起来。
    ***
    推荐票，推荐票，请给《巫神纪》多投推荐票咯！！！

第八章 异族
    蛇类的肉体力量往往极强，白斑候更是蛇类的异种。巫人境巅峰的白斑候，有着比巫人境第十层的战士强出数倍的力气。
    吞下整整一条白斑候，站在自家院落里活动了一下身体，姬昊冲着天空大声狂啸了起来。
    筋骨如钢，血肉如玉，热血翻滚中，一股极强的力气从四肢百骸中涌出。昨夜刚刚突破到第四层巫人境，一条白斑候，却又给姬昊增加了大概四千石的力量。
    “一条白斑候，肉体力量大概是四十万石！”姬昊放开手脚，在院子里快若旋风的打了一套拳脚，满意的咧嘴一笑。如果这些天，能够吃掉十条白斑候这种档次的野兽，面对姬武的时候，绝对力量上的差距也就不放在姬昊心上了。
    一套拳脚打完，姬昊大笑了几声，对着金乌岭的方向吹了一声尖锐的口哨。
    九字真言丹经修炼出的丹元绵绵泊泊，悠长不绝，口哨声随风飘远凝而不散。金乌岭一株青桑巨木上一声乌鸦啼叫响起，一头浑身喷吐着淡淡火光的巨鸦冲天飞起，一个盘旋后就向姬昊的方向飞来。
    巨鸦翅膀一并，化为一道流光，几个呼吸后就到了小院上空。
    姬夏站在木屋门前，恭谨的向巨鸦点了点头：“鸦公，昊整天到处乱逛，实在是太劳碌您老了。”
    巨鸦悬浮在小院上空，歪着脑袋向姬夏眯了眯眼，‘嘎嘎’叫了几声。姬昊笑着一跃而起，站在巨鸦的脑袋上，大声笑道：“鸦公，今天我们去远点的地方，哈，还记得前几天我们发现的那一窝金翅蜂么？”
    一声啼叫传来，巨鸦笔直的冲天而起，双翅一振化为长有百丈的火光瞬间没入高空云层。
    青茯慢慢的走到门口，看着巨鸦消失的方向，修长的双眉紧紧的蹙成了一团：“姜能拉下脸亲手对昊下手，夏，他们是真想把事情做绝了。”
    姬夏点了点头，骑上了胖熊走出了院子。他一言不发，只是头顶有一团火光隐现。
    胖熊龇牙咧嘴的咆哮了一声，嘴角几条涎水挂了下来，放开步伐狂奔了出去。姬夏尖锐的唿哨了几声，远近的木屋里，一群一群身躯粗壮的战士闻声而出，骑着各种战兽紧跟在了他身后。
    青茯斜靠在门框上，皱眉看着高空巨鸦冲破的云洞，眉心突然有一缕墨绿色的烟气一闪而逝。
    “姜……么？”
    高空中，巨鸦‘嘎嘎’叫着，向着西南方向飞行了一阵子，姬昊突然用力的拍了拍它的脑袋，巨鸦双翼震动，立刻停了下来，张开双翼悬浮在了半空中。回过头来，巨鸦猩红的眸子盯着姬昊，不解的叫了两声。
    “鸦公！鸦公！祖灵的规矩摆在那里，你不能帮我对付姬枢一家子……但是，如果是我自己动手的话，你不管看到了什么，都不会说的吧？”姬昊‘嘻嘻’笑着，轻轻的抚摸着巨鸦的脑袋。
    巨鸦眨巴了一下眼睛，‘嘎’的大叫了一声，眸子里闪过一抹老奸巨猾的狡诈。
    “这就好，这就好！我们是什么交情？我从小都是你带大的，我被人欺负上门了，怎么也不能等着人家在我头上拉屎拉尿不是？”姬昊站起身来，回头看着金乌岭的方向喃喃自语：“我可是有睚眦必报的美名，报仇从不过夜，这种‘好名声’可绝对不能丢了。”
    长啸一声，姬昊向着一个方向点了一下，巨鸦张开翅膀，在空中划了一个大弧线，收敛了浑身火光，无声无息的向着姬昊指点的方向飞去。
    一刻钟后，在距离金乌岭数百里的一座山峰中，巨鸦轻盈的落下。姬昊从巨鸦头顶跳下，拉开一堵山崖上的一片老藤，钻进了老藤后面黑黝黝的洞口。
    老藤后面，是一个方圆数十丈的山洞，洞内整齐的码放着数十个陶土大缸。所有的大缸都用黏土封得结结实实，姬昊在这些大缸内翻检了一通，最后选定了一个大缸，小心的将它扛了起来。
    将大缸搬出山洞，又用老藤将洞窟重新遮挡住，姬昊抱着大缸跳上了巨鸦的头顶。巨鸦双翼震动，无声的腾空而起，几个盘旋后，轻盈的向五六个山头外的一条小山谷落下。
    山谷内干干净净，遍地都是白色细腻的大大小小的卵形石块。
    姬昊熟门熟路的走到了山谷正中最大的一块卵形巨石前，用力的一脚踹在了石块上。
    整个山谷同时轻微的震动了一下，伴随着沉闷的‘隆隆’声响，这块直径超过一丈的卵形巨石冉冉飞起，四下里的卵形石块不断的向这块巨石汇聚了过来，过了几个呼吸的时间，一尊通体莹白，身高十丈左右的石巨人就站在了姬昊面前。
    ‘咔咔’声不断响起，石巨人身上的石块犹如流水一样蠕动着，巨大的身躯不断的压缩收敛，很快他就变得和姬昊差不多高大，身形轮廓也变得和人类无异。
    “昊……娃娃！你找……我？”石巨人的面孔略带粗糙，但是有着清晰的五官。他瞪大眼睛看着姬昊，突然眼珠一转，直勾勾的盯向了姬昊手上扛着的大缸。
    “酒……啊！好……酒！有，什么……事情？又，又要我……帮你做……肉盾牌么？”石巨人吧嗒着嘴巴，拼命的摇头：“上次……我差点被……老树鬼打死！两缸……不然，我不做……肉盾牌！”
    “耶？老石啊？学会讲价了？谁教你的？”姬昊诧异的看着石巨人，将大缸递到了他面前：“两缸就两缸，先喝一缸，帮我做点事情了，剩下的一缸赶明儿给你。”
    石巨人熟练的一巴掌拍开了大缸的封泥，露出了大缸中色泽澄黄，还有不少果肉残渣混在里面的果酒。张开嘴酣畅淋漓的一口将酒水喝得干干净净，石巨人一巴掌将大缸拍得粉碎，满足的打了个呵欠。
    “好吧……什么事？”石巨人用力的拍打着胸膛，大眼睛里两团惨白色的火焰熊熊燃烧：“是去偷砍……老树鬼的枝干？是去偷……凶婆娘的鸟蛋？还是做，别的？”
    姬昊眯着眼，很危险的笑着：“不是这些小孩子的把戏。有人欺负到我头上来了，还想连带我阿爸、阿姆一起欺负。我想杀人，你帮我挡刀，就这么简单。”
    顿了顿，姬昊拍了拍石巨人的肩膀：“老石啊，还得多找两个老朋友帮忙才行。凶婆娘，她这几天还在她老窝里么？”
    站在一旁梳理羽毛的巨鸦，激灵灵的打了个寒战，‘嘎嘎’的叫了起来。

第九章 算计
    浓密不见天日的丛林中，一眼温泉汩汩翻着水泡。
    清可见底的温泉底部是一层细腻的白沙，泉眼四周干干净净的，是一块黑色的大石板。从地下不断涌出的泉水，顺着石板上的几条痕迹流了出去，很快就渗进了四周厚厚的腐殖土中消失不见。
    姬武舒舒服服的浸泡在温泉中，皮肤上有淡淡的火光不时涌现。
    姜拎着一条丈许长的红色怪蟒，围绕着温泉缓步行走，念诵着晦涩古老的咒语。怪蟒的脖子被姜手上的一柄黑玉刀切开，赤红色散发出高温的蛇血不断淌下，在温泉边的石板上自行凝成了数十个人头大小的怪异符文。
    七八个身高将近三米，生得牛高马大，浑身都是腱子肉的彪悍妇人站在温泉边，不断的将大大小小草叶编成的药包丢进温泉。
    有时候，她们丢进温泉的更是一些稀奇古怪的玩意，比如说成年人胳膊长短的兽牙，各种稀奇古怪的毒腺、毒囊，各种莫名虫豸的尸体、甲壳等。
    原本清澈见底的温泉慢慢的变了颜色，在姜巫法的催动下，泉水逐渐变成了粘稠如血的赤红色浆汁。一丝一丝红色气体不断从泉水中钻进姬武的身体，姬武的身体剧烈的抽搐着，粗犷的面孔也逐渐变得扭曲、狰狞。
    几里地外，姬昊站在一株参天大树的树梢头，微笑看着这边的动静。
    老石在大树下面，苦恼的绕着大树转悠着。他的本体太沉重，没有一株树能承受他的体重。他只能焦急的看着姬昊，好奇他到底看到了什么。
    一株大体上能看清人的四肢划分，但是整体看上去依旧是一株老树的树妖站在老石一旁，身上盘绕着的枝条捧着一个硕大的酒缸，张开黑漆漆的大嘴，一小口一小口的品尝着美酒。
    每次老石转悠到他面前，老树妖都会伸出一根枝条，狠狠的抽一下老石的屁股。但是老石对于疼痛完全没有反应，枝条抽打在他身上没有任何的效用。
    树梢头，姬昊身边，一个浑身披挂着藤萝，生得美丽异常的少女，正笑吟吟的把玩着一张长弓。这个少女的气质瞬息万变，蹙眉沉思的时候，她的气息清澈、空灵犹如山间仙子；当她轻轻微笑、秀眉挑动的时候，则犹如万千玫瑰芍药盛开，无边的魅惑力让她如妖如魔。
    少女骑着一头通体火红，红毛中点缀着银色斑点的豹子。这头体长超过三丈的大家伙犹如幽灵，轻盈的站在一根小孩子拳头粗细的枝条上，细细的枝条不见丝毫晃动。
    老石是‘石怪’，是山间有灵性的巨石得了星辰力量滋养，滋生出的‘灵怪’异类。
    老树妖是‘树妖’，是山林中古老的树木通了灵智，得到天地造化，自行修炼成人形的‘妖怪’一族。
    而少女名为‘蘅箩君’，这是姬昊为她起的名字。她是‘山鬼’或者说‘山神’一族，是山林中自然滋生的灵气汇聚在一起，天生地养、集中了天地灵秀而成的奇异生灵，天生就有操控兽群、辨识植物、和精怪鬼魅交流的能力。
    姬昊从小就不愿意和部落中同龄的小屁孩子厮混，自从能行走起，就整天在山林中出没。这几年来，老石、老树妖、蘅箩君，还有其他一些稀奇古怪的生灵，才是姬昊结交的朋友。
    ‘嘎嘎’声中，蘅箩君突然伸手点了点身边的一条树枝，纸条上一朵绿芽快速生长出来，很快就变成了一朵人头大小的花朵。馥郁的香气从花朵中喷出，同时也传来了姜和姬武的声音。
    在山林中，蘅箩君身边十里内的花草树木，都会成为她的眼睛和耳朵。
    姬昊蹲在蘅箩君身边，静静的倾听姜母子两的对话。
    姜绕着温泉快步疾走，一边往温泉里丢各种稀奇古怪的药物，一边厉声教训着姬武。
    “武，你是我姜的儿子，你阿公，是毕方部的大巫祭，毕方部最有权有势的长老，你的血脉，可比这卑贱的火鸦部血脉高贵多了。你居然输给了一个比你小了三四岁的小崽子？”
    姬武龇牙咧嘴的低声嚎叫着：“阿姆，我只是不小心被他暗算。祭祖大典上，我不会给他机会，我要一斧头劈碎了他。”
    说到得意的地方，姬武兴奋得举起了双手，用力的向空中挥动了几下。
    姜眯着眼，冷酷的说道：“这就对了，你身上可是流动着我们毕方部尊贵的血脉，你怎么能输给一群黑乌鸦的子孙？当着火鸦部无数族人的面，杀了姬昊这小子……我姜的儿子，怎么也不能输给一个卑贱的青夷部女人的儿子。”
    蘅箩君很好奇的看着姬昊：“青夷部的女人？是在说你阿姆么？昊，你阿姆身上的味道，我很喜欢呢。”
    姬昊倾听着花朵中传来的声音，慢悠悠的说道：“我也喜欢我阿姆，但是有人不欢喜，我也就没办法了。”
    硕大的花朵中，姜的声音继续传来。
    “不过，武，不要杀了他。祭祖大典上，你和姬昊那崽子立下祖灵血誓，谁输了，就是对方的奴隶。”
    “你要让姬昊那崽子变成你的奴隶，知道么？”
    姬武瓮声瓮气的咆哮起来：“奴隶？我不缺少奴隶，阿姆，阿爸这些年消灭了十几个小部落，我有上百个奴隶，我干嘛要姬武做我的奴隶？我要干掉他。”
    “让他变成奴隶，蠢小子。”姜的声音变得格外的古怪阴森：“让他变成奴隶……如果阿姆在祭祖大典上杀了青茯，你要做什么都由你。但是如果阿姆没有得手，就用姬昊的小命，逼青茯把她陪嫁的两件传承巫宝交出来！”
    姬昊听得眉飞色舞，由衷的为姜的如意算盘鼓掌赞叹。
    “好得很啊，好得很，她男人想要夺了我阿爸的位置，她想要夺了我阿姆的传承巫宝；他儿子，想要干掉我！真是一家子善良好人！”
    笑声中，姬昊向温泉的方向指了指。
    老树妖张开嘴，将酒缸塞进嘴里吞了下去，摇晃着庞大的身躯向温泉的方向走去。
    ***
    郑重提醒：蘅箩君不是女主！她最多算是红颜好友，不是女主啊！
    顺带求推荐票！

第十章 强杀
    温泉的水突然变得粘稠深邃，隐隐有扭曲的符文在泉水中浮现。
    霸道的药力好像无数小刀刺进了身体，姬武浑身肌肉、骨骼抽搐，剧痛从身体四处袭来，痛得他龇牙咧嘴的朝着天空大声嘶吼，好几次差点从温泉中跳了起来。
    但是每次姬武想要跳起来，都被姜一掌重新按了进去。姜看似纤细的手掌好像一座大山，任凭姬武哭喊挣扎却丝毫动弹不得。
    “阿姆，痛，痛，痛啊！火烧，烧得痛，痛！”姬武哭天喊地的哀嚎着，鼻涕眼泪喷得满脸都是。
    “忍着，武，忍着！”姜妩媚的脸蛋上阴冷一片，她咬着牙冷声道：“在祭祖大典上，你一定要让所有人刮目相看，让所有人都明白，我姜的儿子，就是要比青茯的崽子强！”
    “激活祖先血脉中遗传的血脉之力，突破到巫人境第十一层，彻底压过姬昊那崽子！”姜低声咆哮着：“那个姬昊，据说他已经在修炼巫祭秘法，他没这么简单！只有巫人境第十一层，你才能确保胜过他！”
    ‘呼呼’火焰燃烧声从姬武体内传来。
    姬武的眉心冒出一团小小的火苗，几条极细的火光从这小小的火苗中伸出，沿着姬武的皮肤向他身体各处缓慢的延伸了出去。
    姜得意的挑起了眉头，兴高采烈的‘呵呵’大笑起来。站在一旁的几个健壮妇人同时笑了起来，不断的夸耀姬武的天赋是多么的惊人，小小年纪，居然就突破到巫人境十一层，这在姜的母族毕方部，也是极其罕见的天才少年！
    姜趾高气扬的昂起了头，洋洋得意不可一世。
    姬武浑身抽搐着，肌肉一块块膨胀隆起，骨骼发出‘咔咔’脆响，身体在一分一厘的拔高。剧痛从四处袭来，姬武痛得昏厥了过去。不是依靠自己修炼，不是自己奠定稳固的基础，而是用霸道的巫法、巫药，用外力强行提升力量，这种痛苦简直比千刀万股的凌迟还要残忍。
    “武，你是阿姆的儿子，所以你必须赢！”姜冷声笑着，妩媚的眸子里尽是残酷的杀意：“这可不仅仅是你阿爸的事情，这还关系着阿姆的脸面！”
    ‘咚、咚、咚’，沉重的脚步声从密林中传来，随之而来的还有树枝破裂的声音。
    几个健壮的妇人立刻抓起了放在地上的重剑、大斧，一字儿排开护在了姜的身前。‘咔嚓’几声，一株高有百丈的巨木晃动了一下，身高超过五丈的老树妖喷吐着寒气，从密林中走了出来。
    看到温泉边的姜等人，老树妖张开嘴喷出一团浓浓的寒气，低沉的咆哮起来。温泉边狂风骤然平地而起，无数落叶被狂风卷上了高空。老树妖厚重的树皮上浮现出了数十个碧绿色的符文，伴随着符文的闪烁，狂风有进一步加大的趋势。
    姜阴沉着脸向老树鬼比划了一个怪异的手势：“山林的精灵，我是姜，强大的毕方部大巫祭的女儿。按照我们的祖灵和山鬼水神的约定，离开这里，不要挑起我的怒火！”
    老树妖重重的上前了一步，黑漆漆的口洞里发出晦涩难听的声音：“毕方……部？这里……火鸦……部，领地！这里，我的地盘！”
    一条长长的树藤从老树妖的身上伸出，用力的指了指温泉：“我……地盘！”
    姜皱着眉看了看翻滚的温泉，姬武的身体剧烈的抽搐着，他的身体已经被一层黯淡的火光笼罩，只要姬武吸收了这个温泉中所有巫药的力量，他铁定能够突破到第十一层，从而激活血脉中的特殊力量。
    如果现在让开的话，姬武很可能功亏一篑无法突破。因为动用了力量霸道的巫药，这一次失败后，姬武在一年半载中，不可能再用巫药强行提升了。
    偏偏昨天姬昊打伤了姬武，如果今天不突破，姬武无法战胜姬昊的话，姜的鬼祟算计也就落空了。
    “这是你的领地么？可是我姜，要借用这里！”姜冷声说道：“开出你的条件吧，在祖灵的鉴证下，在山神水鬼的鉴证下，开出你的条件，我要借用你的领地！”
    老树妖沉默了一阵，他慢慢的向前走了两步，靠近了姜身前的七八个妇人。厚重的，布满了青苔的树皮上，更多的碧绿色符文闪烁起来，老树妖黑漆漆的口洞上方，两团绿油油的火光亮起，他睁开了自己的‘眼睛’。
    突兀的，老树妖大吼一声，一团白蒙蒙的寒气喷出，站在他面前的几个妇人身体一僵，被薄薄的冰片冻结了身体。老树妖身上两条粗壮的‘手臂’用力一挥，密布着无数毒刺的‘手臂’狠狠抽打在她们身上，把她们远远的打飞了出去。
    老树妖在山林中活了起码上千年，身躯坚硬无比，蛮力强得超出寻常。健壮的妇人们骨骼碎裂，发出可怕的声响，嘴里的鲜血就好像喷泉一样冲起来一丈多高。
    “老鬼，我一定要拆碎了你，把你当柴烧！”姜声嘶力竭的怒吼着，仓皇的向后狼狈倒退。
    姜是大巫，强大的大巫。但是她属于大巫中的‘巫祭’，更侧重诡异莫测的巫法、巫术，单纯肉体近身战斗，姜甚至还不如自己的儿子姬武强悍。
    老树妖疯狂大吼，大步冲向姜。
    姜吓得花容失色，踉跄着向后狼狈倒退。她来不及发动强力的巫咒，只能不断挥动袖子，大片大片墨绿色、赤红色、浅蓝色的雾气不断从袖子里喷出，牢牢覆盖在了老树妖身上。
    换成人类，这些草木剧毒只要一种就能瞬间毒死上百人。但是老树妖自己就是成精的山间古木，植物类的剧毒，或者其他的矿石、毒虫之类的毒性对他没有任何用处。
    老树妖大步突破了毒雾，快步闯到了姜面前，一根树藤激射而出，瞬间洞穿了姜的胸膛。
    姜尖叫一声，身体扭动了一下，‘啪’的一下变成了一团绿气消失无踪。树藤上孤零零的挂着一个残破的木偶娃娃，雕刻得活灵活现，和姜几乎一模一样的木偶娃娃。
    一声愤怒的鸣叫声从木偶娃娃内传来，木偶娃娃燃烧起来，熊熊火光中，一对儿细长的鸟眸一闪而过。
    ‘轰’的一声巨响，一团火光爆开，老树妖咆哮了一声，被炸飞了一里多地，身上厚重的树皮被炸得七零八碎，好些地方露出了惨绿色的树干本体，大量粘稠的树汁不断喷出。
    老树妖恼怒的咆哮着，愤怒的举起了一条‘手臂’：“痛……酒……十坛！”
    大口吐血的姜从温泉边一株小草中冲出，一把抓起浑身抽搐的姬武就要逃走。
    密林中，姬昊眼眸一动，带起大片残影犹如猎豹一样无声无息的冲出，迅速向姜逼近。
    ******
    今天的正常更新完成，很严肃的恳求推荐票！
    下午猪头被抓出门有事，上海、浙江、江苏、广东几个省市的网络作者下午凑一块儿聚会，猪头趁早出门做三陪去了。所以提前将晚上的更新也刷了！今天的正常更新顺利完成！
    明天早上那一章按时更新！恳请推荐票！

第十一章 嫁祸
    姬昊穿着一套黑色皮甲，面孔用蘅箩君配制的树汁染得漆黑。
    皮甲，用大蟒皮鞣制而成的皮甲，这是黑水玄蛇部精英战士的标配装备。姬昊奔走无声，奔跑的轨迹蜿蜒曲折，犹如毒蛇大蟒在草叶中奔走，这同样是黑水玄蛇部战士特有的攻击身法。
    带着条条残影，姬昊悄然到了不断吐血的姜身后，双手向前挥动，九字真言法印发动，温泉中喷出的炽热水汽骤然凝聚，变成十几柄黑色冰刀向姜身后刺去。
    “火鸦部的女人……死！”姬昊的声音变得沙哑、枯涩，犹如八九十岁老人在嘶吼。
    九字真言丹经，对肉体，对潜力的发掘和掌控妙绝人寰，姬昊能精准的控制自己每一条肌肉、每一根筋腱的运动。稍微扭曲一下声带，变幻自己的声音，这只是九字真言丹经最微不足道的运用。
    姬武被姜拎着头发一把提起，他正好面对姬昊，清楚看到了姬昊犹如毒蛇一样狂奔而来的景象。
    姬昊浑身带着浓烈杀气，犹如万载玄冰，冻结了姬武的身体和灵魂。直到姬昊凝聚水汽化为冰刀向姜刺下，姬武才艰难的张开嘴，惊恐欲绝的大吼了一声。
    “阿姆！”
    姜身体一哆嗦，惊慌失措的转过头来，十几柄锋利的，闪耀着寒光的黑色冰刀无声无息的到了身后，几乎就要碰到姜的身体。
    瞳孔缩成了针尖大小，姜下意识的举起了手上姬武，将他挡在了自己身后。姬武吓得嘶声怪叫，十几柄冰刀没有一柄落空，全都深深的扎进了姬武的胸腹之间。
    体内奔涌的热血让冰刀迅速溶解，大量鲜血从姬武体内喷出。他顾不得看姬昊一眼，而是万分不解、万分痛苦的扭过头，再次大吼了一声‘阿姆’！
    姬昊也是心里一哆嗦，惊讶的看了姜一眼。
    这个女人，居然舍得用自己的儿子去做挡箭牌！
    姬昊下意识的想起，在金乌岭的圣地祭坛前，黑水玄蛇部的暗杀部队冲着自己痛下毒手，姬夏和青茯硬生生用自己的身躯挡在敌人的刀锋前，硬是护住了刚刚出生的姬昊一条小命。
    两相比较，这个姜的自私自利、心狠手辣，让姬昊也叹为观止。
    “女人……你很了不起噢！”姬昊阴阳怪气的笑着，腰间缠着的一条黑漆漆的毒蛇飞射而出，张开密布着獠牙的大嘴向姬武的喉咙咬了下去。
    姬武已经是第十层的巫人，生命力远比寻常人强大得多。十几柄冰刀穿透了他的胸腹，但是没有命中心脏之类的要害，还不足以杀死他。
    但是这条蘅箩君好容易找到的‘黑鳞三步蝮’，是山林中有数的剧毒蛇虫，除非是小巫境的高手，寻常巫人挨了一口，走不出三步就会毙命。
    “阿姆，救我！”浑身是血的姬武看着毒蛇向自己的喉咙射来，绝望的放声哀鸣。
    姜阴沉着脸向前狂奔，反手一把黑色的药粉泼了出来。黑鳞三步蝮一头扎进了黑涡，就听得‘嗤嗤’声响不断，一眨眼的功夫，五尺多长的毒蛇就化为一片血水。
    姬昊吓得怪叫一声，身形滴溜溜一转，划出几个急骤变幻的弧形，避开了黑雾笼罩之地。
    “好狠毒的女人，不过我喜欢！漂亮的女巫祭，可以卖一个好价钱！”姬昊怪声怪气的大声笑着，从身后拔出了一柄狭长锋利的奇形长剑，带起一抹寒光向姬武的心口刺去。
    这柄长剑，是姬昊和鸦公，这些年在山林中击杀黑水玄蛇部的狩猎队的战利品，是黑水玄蛇部特有的装备。火鸦部的战士，更喜欢沉重的、巨大化的大斧、重剑，这种只有两指宽的锐利长剑，也只有黑水玄蛇部的那些阴险战士习惯使用。
    手腕一颤，柔韧的长剑震动，发出‘嘶嘶’的蛇鸣声瞬间到了姬武身前。
    “阿姆！”姬武再次吓得嘶声惨嚎，眼看着剑锋直透自己心脏，临死前的恐怖逼得他双腿一松，一股难闻的尿骚味顿时随风飘出。
    姜身体一哆嗦，她身边有大片火光喷出，奔逃的速度骤然加快了一倍有余，反手又是一大把剧毒的药粉洒了出来。与此同时，姜的衣摆一晃，数十只通体漆黑，背生膜翅的精巧蝎子飞出，‘嗡嗡’有声的向姬昊冲出。
    “黑鬼蝎？”姬昊冷声喝道：“女人，你的手段可真不少，但是没用！”
    语气很轻松，但是面对飞行速度快若闪电的黑鬼蝎，姬昊下意识的退，用尽全部的力量向后急退。这种蝎子恶毒得很，他的毒液不会直接让人毙命，但是被他叮中人，会全身剧痛。难以忍受的剧痛，会活活的让人痛死，这是普通大巫被叮一口都会痛苦难当的狠毒玩意。
    长剑急速挥动，剑光如雨，将这些剧毒、但是脆弱的蝎子一一斩成两片。
    百忙之中，姜回过头来，向身穿黑色蛇皮软甲的姬昊冷冷的瞪了一眼：“黑水玄蛇部么？我姜，记住你们了！老家伙，我记住你的声音了！”
    姜怒骂了一声，拎着浑身是血的姬武继续向前狂奔。
    前方密林中，老石紧握着一根生长了起码三五百年，质地比普通精钢还要坚韧数倍的‘黑铜藤’，灰白色的身躯上隐隐有数十个符文闪烁。
    姜一头撞进了密林中，老石瓮声瓮气的咆哮一声‘酒’，紧握着的长达十几丈的藤条狠狠的抽了出去。
    藤条命中狂奔的姜，狠狠的打在了她的胸膛上。姜连同手上拎着的姬武齐声惨嚎喷血，带着可怕的骨骼碎裂声向后抛出，划出了一条长长的弧线向温泉的方向飞了回去。
    远处一株大树的树梢头，蘅箩君拉开精巧的长弓，一条剧毒‘人面鬼母蜘蛛’的长腿带起尖锐的破空声，荡开一条诡异的弧线，划过三里多远的空间，准确的射向了还在空中吐血倒飞的姜喉咙。
    姜声嘶力竭的咒骂一声，她抓出一块巴掌大小的红色骨片一把捏碎，一声巨响过后，一团火光裹住了姜和姬武，化为一头通体火红，只有一条独腿的毕方神禽，带起一道流光直冲高空，眨眼间就不知去向。
    “该死！”姬昊狠狠的将最后一只黑鬼蝎劈成两片，恼怒的看向了高空被冲开一个大窟窿的云层。
    “姜，这事还没完呢！”
    冷哼几声，随意的丢下了几块黑水玄蛇部战士的软甲残片，丢下了几柄断裂的黑水玄蛇部特有的兵器，姬昊吹了一声尖锐的唿哨，迅速遁入了浓密的丛林。
    既然没能杀死姜母子两，就让她们疑神疑鬼去吧，她们乐意怎么猜想，和姬昊就没有半点关系了。

第十二章 窥探
    夜，一块浮空大陆正从金乌岭上空飘过，漫天星光都被遮挡。
    金乌岭绝顶上，三头巨鸦懒洋洋的打着呵欠悬浮在半空，羽翼放出淡淡的光芒照耀四周。微薄的红光照亮了百里山林，杜绝了任何外来敌人趁着绝对黑夜偷袭的可能。
    姬昊家的木屋中，火塘里篝火熊熊，半截洗扒干净的四臂猩熊架在篝火上，已经烤得油脂四溢。黄澄澄的油水不断掉进篝火中，发出‘噗嗤’响声，浓郁的香味惹得趴在门口的胖熊口水一直拖到了地上。
    白天的时候，姬昊从一窝金翅蜂的蜂巢中割了上百斤蜂蜜，把黄金一样闪亮的蜂蜜涂在滚烫的烤肉上，浓郁的甜香味顿时飘散了出来。满足的咬上一口，姬昊眯着眼，很幸福的哼哼了几声，将肉块递给了青茯。
    “阿姆，金翅蜂蜜，对你的身体有好处。”姬昊很灿烂的笑着。
    金翅蜂性格凶残暴虐，酿造的蜂蜜不仅仅采集了百花的花粉、花蜜，更是袭杀大量凶禽猛兽，汲取它们的骨髓精气而成。所以金翅蜂的蜂蜜大补元气，对青茯这种巫祭更有滋养灵魂的神奇功效。
    青茯笑着接过烤肉，轻轻的咬了一口，眯着眼斜睨了姬昊一眼。
    “昊，你真去割金翅蜂的蜂蜜了么？阿姆还以为……”
    “还以为什么？”姬昊镇定自若的用石刀砍下一大块兽肉，大口大口的撕扯起来。小腹中五彩火光摇曳，吞下去的兽肉几乎瞬间被消化，变成了五彩流光融入全身。
    ‘嘎嘎’一笑，抓起自家酿造的木薯酒喝了一口，姬昊看着青茯笑道：“听说，姜和姬武出事了。阿姆你不会以为，我有这个力气把她们怎么样吧？姬武也就算了，姜么，我可打不过她。”
    青茯眯着眼，很是狡黠的笑着，她也抓起石雕的小酒坛抿了一口酒，淡然说道：“昊，你自然是打不过姜的。但是，谁知道呢？你在部落中从来不和同样年纪的娃娃玩耍，你在部落外的朋友，可不少。”
    姬昊呆了呆，‘哈哈’大笑了几声，再也不吭声。石刀起落，将四臂猩熊切得支离破碎，长有一丈开外的半截猩熊短短半个时辰被姬昊啃得干干净净。
    满意的拍了拍肚皮，姬昊擦了擦嘴，顺着楼梯溜进了自己住的阁楼。
    “阿姆，我睡觉了。阿爸今天还不知道什么时候回来，你就不用等他了。”
    青茯笑了笑，慢慢的捶了捶腰，将姬昊丢得满地都是的兽骨一一捡了起来，整整齐齐的码放在了屋子角落里。四臂猩熊是小巫境的凶兽，骨骼坚硬致密，是制造各种巫祭器具的好材料，是不能随意丢弃的。
    一边忙碌，青茯一边低声的自言自语：“不会是昊吧？嗯，不是也好，是就更好了。”
    阁楼里，姬昊四仰八叉的躺在地上，透过窗子，静静的看着金乌岭上空的红光。青茯忙碌的响动不断传来，过了大概一刻钟，火塘里的篝火被灰烬盖上后熄灭，青茯灭了灯，进了卧房。
    姬夏今晚不在家，他正带了一批亲近、亲厚的族人，拜访平日里部族中持中立态度的几个长老和巫祭。
    姬昊又等了一阵子，等青茯的卧房里传来了悠长的呼吸声，确定青茯已经睡着了，姬昊这才偷偷的爬了起来，小心的从阁楼角落的暗格中，取出了一枚赤红色散发出灼热波动的乌鸦羽毛。
    咬破手指，在乌鸦羽毛上迅速画了三个古朴的符印，姬昊无声的念诵咒语，乌鸦羽毛无声无息的燃烧起来，化为一头巴掌大小的黑色乌鸦扑腾着翅膀飞出了屋子。
    盘坐在阁楼里，姬昊眸子里闪烁着淡淡的红光，那头巨鸦羽毛所化的黑乌鸦所见的一切，都全部投射在了姬昊的眼睛里。一缕极细的精神波动附着在黑乌鸦上，姬昊控制着它向姬枢的营地飞去。
    在山谷的一侧，靠近山谷入口的地方，姬枢带来的大队族人自行建立了一个营地，搭建起了数百个大大小小的兽皮帐篷。黑夜给了姬昊控制的巫法乌鸦最佳的掩护，这头有形无质的黑乌鸦无声的划过夜空，轻盈的落在了营地里最大的一座兽皮帐篷上。
    只是临时居住的场所，兽皮帐篷的制作工艺极其的粗陋，兽皮缝合的地方有着巨大的缝隙。黑乌鸦猩红的眼眸凑到了一条缝隙上，眯着眼向帐篷里望了进去。
    宽敞的帐篷内摆着两个陶土大缸，一口大缸里翻滚着赤红色的粘稠药汁，姬武正浸泡在药汁中，一团火焰围绕着大缸无声的燃烧着，将药汁烧得‘汩汩’直冒水泡。
    被滚烫的药汁熬煮，身负重伤的姬武痛得面孔扭曲，张开嘴不断的大吼大叫，但是半点儿声音都没能发出。
    另外一口大缸内则是满满的一缸绿色药汁，无数毒虫、毒虫的肢体在药汁中翻滚，同样受伤不轻的姜咬牙切齿的坐在大缸中，七窍中不断有黑红色的烟雾喷出。
    阁楼里，姬昊冷冷的笑了一声。这一缸绿色的药汁药力很强嘛，姜体内的淤血都被化为雾气排出体外了。
    和无法发出声音的姬武不同，姜咬着牙怨毒无比的咒骂着：“是姬夏的人，一定是他勾结黑水玄蛇部的人对我和武下的毒手！这里是金乌岭啊，黑水玄蛇部的杂碎，怎么可能偷偷摸摸来到这里？”
    “姬枢，你要还是男人，就在祭祖大殿上活劈了姬夏，我要亲手把青茯和姬昊给弄死！”姜咬着牙，犹如女鬼一样狰狞的嘶吼着：“姬夏勾结你们火鸦部的死对头，潜入你们的圣地金乌岭，想要杀了我呀！”
    站在帐篷里的姬枢一言不发，他双手抱在胸前，面无表情，甚至呼吸都变得若有若无。
    帐篷里还有另外两个中年男子。一人高大魁梧，和姬枢长得有九成相似。另外一人高挑俊秀，下巴上一缕三指宽的黑色胡须足足拉下来四尺多长，眼角眉梢和姜都极其相似。
    听到姜的咒骂声，生有黑色胡须的俊秀男子一耳光狠狠的抽在了她的脸上，打得姜满口喷血，鲜血混在绿色的药汁中，混成了极其古怪的一滩颜色。
    “蠢！”中年男子淡淡的说道：“我怎么有你这么蠢的女儿？”
    “姬枢，看来圣地的巫祭和长老当中，有人不满我们这一支族人取代姬夏这一脉主家。”另外一个高大魁梧的中年男子无奈的叹了一口气：“这次祭祖大典上，你夺了圣地战士首领的位置就可以了。”
    停顿了一阵，中年男子阴沉的说道：“想要永绝后患，就只能祭祖大典后，再想办法啦。”
    ***
    有风妹子、有耳根、有跳舞、有萧瑟朗等等一群作者在，今天一整天都是开会！
    先更两章吧，如果今天能清醒着回房间，就再更一章，若不能，就后面再补吧！
    泪光涟漪的问大家――请多投点推荐票吧！

第十三章 震慑
    “阿爸！”姜不解、惊惶的看着中年男子。
    姜的阿爸？毕方部的大巫祭姜k么？姬昊的眸子里闪烁着诡奇的红光，全部精神都聚集在了帐篷里。
    “你真够蠢。所以，你只能嫁给姬枢；而你的妹妹比你聪明得多，所以她才有资格嫁给那位大人。”
    当着姬枢等人的面，姜k毫不客气的抨击自己的女儿。
    姬枢咧咧嘴，脸蛋骤然抽搐了几下。姜k的话固然是在责骂姜，但是言下之意却是，姬枢并不是什么太重要的人物，所以姜k这个愚蠢的女儿才嫁给了他。而比姜聪明得多的，姜的妹妹，则是许婚给了某个身份比姬枢重要得多的大人物。
    姜k的话太伤人，但是姬枢硬是一句话都没说。毕方部是实力远比火鸦部强大百倍的大部族，是南荒的一方霸主，姜k是毕方部的大巫祭，可不是他姬枢能得罪的人。
    和姬枢生得有八九成相似的魁梧壮汉冷哼了一声，颇为不满的瞪了姜一眼。
    轻轻的扭动着身体，壮汉体内就发出了铁锤轰击铁锭一样的声响，他的骨骼坚硬远胜钢铁，稍微活动一下身体，骨节对撞的声响就很是吓人。
    “我派人彻查了现场，动用了七种嗅觉灵敏的巫兽，都没能找到敌人留下的半点儿气味。”大汉低沉的说道：“在金乌岭，有这种手段，能做到这一步的，估计也就只有那几个老不死了。”
    姜k冷淡的说道：“也就是说，你们火鸦部的那几个老家伙，他们心里还是倾向姬夏。祭祖大典上，就算姬枢击败了姬夏，也只能击败，不能杀死他。不然的话，以后姬枢想要掌握火鸦部的战士，就难了。”
    壮汉轻叹了一声，无奈的摇了摇头：“不仅这样，就连姜和姬武遇袭的事情，也得瞒下来。哪怕我们都知道，不是黑水玄蛇部的人下的手，但是我们也没办法追究下去。”
    姜刚刚挨了一耳光，但是听了壮汉的话，她依旧不甘不愿的尖叫起来：“阿爸，我的亏，就白吃了？”
    随后姜又呆了一下，万分愕然的叫道：“偷袭我的人？是火鸦部的人？难道不是黑水玄蛇部嘛？”
    姜k又是一耳光抽了过去，这一掌比刚才那一记耳光还要重了数倍，姜半边脸差点被抽碎了，大口鲜血不断从嘴里喷出，姜翻着白眼就昏了过去。
    “我姜k，怎么会有这么蠢的女儿？”姜k轻叹了一声，神色阴郁的摇了摇头：“眼看就是祭祖大典，姬枢是要争夺圣地战士首领的人，他的女人和儿子，在他的面前被人重伤，这消息传出去，部族的战士，还会对他心服口服么？”
    姬枢跺了跺脚，咬牙向姜k点了点头：“等祭祖大典之后，我一定会查出，是谁下的手。”
    姜k满意的点了点头，冷冷的说道：“这才是眼下最重要的事情，火鸦部战士首领的位置，绝对不能落到别人的手上。为了让姬枢成为火鸦部的战士首领，任何事情，都暂时放下。”
    姬昊微微一笑，姜k、姬枢他们打得好如意算盘。
    既然他们不敢在这个时候把事情张扬出去，既然他们祭祖大典后还想要斩草除根，那么还和他们客气什么？南荒这个鬼地方，拳头就是道理，暴力就意味着公正。
    笑声中，姬昊双手变幻法印，双眸中隐隐有大片雷电连成的涟漪涌荡。
    远处落在帐篷上的乌鸦羽毛上，突然有极细的电光冒了出来，乌鸦的身体融成了一团火，然后和电光融为一体，变成了一团火红色、拳头大小的雷火。
    姬昊体内，十年来苦修九字真言丹经凝聚的精纯法力好像退潮的潮水，眨眼间就涓滴不剩，所有法力都化为雷霆之力，融入了远处的雷火中。帐篷附近微风骤起，滚滚天地灵气不断被雷火吸入。
    拳头大小的雷火缓慢旋转，很快变成了人头大小，然后无声无息的从兽皮帐篷的缝隙中坠落。
    好像一块石头，雷火落进了姜浸泡的大瓦缸中，溅起了大片粘稠的绿色药汁，迅速没入了瓦缸里。
    姜k、姬枢和中年壮汉同时呆了呆，姜k下意识的身形一晃，根本顾不上救助姜k，自顾自化为一道火光冲出了帐篷，直到冲出了上百丈远，姜k才低声嘶吼：“是谁？”
    姬枢呆了呆，先是向后退了几步，思忖了一瞬间，这才一个虎扑冲到了瓦缸边，伸手就往粘稠的药汁中抓去。但是比姬枢更快的，是站在他身边的壮硕中年，他带起一片残影赶在姬枢之前冲到了瓦缸边，右手快如鬼魅一般伸进药汁，一把将姬昊凝聚的雷火抓了出来。
    “天关霹雳，铁甲飞熊，急急如律令。”
    坐在自家阁楼里，姬昊淡然一笑，十指轻轻一弹，数里外凝聚了全部法力和一枚巨鸦羽毛内全部火焰力量的雷火，伴随着一声低沉的轰鸣爆发开来。
    帐篷内，壮硕的中年男子闷哼一声，庞大的身躯被雷火笼罩，踉跄着向后连连倒退。他双手紧紧抱在胸前，雷火所有的威力都被他禁锢在了自己的双手和胸膛之间，姬昊的一枚雷火所有威力被他硬生生的全部吃下。
    这家伙的实力强悍，姬昊也无法揣测他到底有多强。姬昊全力施为的一枚雷火，只是炸得他双手和胸膛的皮肤焦糊，除此之外并无大碍。
    姜、姬武身处的瓦缸轰然炸开，粘稠的药汁溅得满地都是。原本就身负重伤，正借助药汁之力恢复伤势的姜、姬武同时吐血，尤其外伤严重的姬武，胸膛、小腹上的贯穿伤同时喷出了大量血水。
    “武！”姬枢顾不得躺在地上大口吐血的姜，一个箭步冲到了姬武身边，手忙脚乱的用手捂住了他的伤口。
    帐篷的兽皮门帘一动，脸色难看的姜k带着道道火光冲了回来。
    “是谁下的手？是谁暗算我们？”姜k气急败坏的低声咆哮着，俊秀的脸上尽是彷徨和惊惧。以他毕方部大巫祭的实力，他居然没有任何的警兆，就被敌人的攻击近身了，姜k简直要发疯了。
    姬枢带来的战士纷纷惊动，一个个悄无声息的窜出帐篷四下警戒。
    姬昊的雷火没有惊动火鸦部的族人，但是姬枢他们势必被姬昊的袭击弄得难以入睡。
    阁楼里，姬昊得意的笑着。
    没错了，这些巫，空有强大的力量，但是不修元神，不知神通变化，就算是强大如姬枢这样的大巫，也并不难应付呢。
    带着得意的笑容，姬昊四仰八叉的躺在兽皮上，沉静如水的星辰之力从四面八方汇聚而来，不断融入姬昊法力消耗殆尽，变得空荡荡的身体。
    ***
    我做到了，冲回房间，及时更新！
    今天更新完成！
    双手舞动――推荐票在哪里？

第十四章 正日
    接下来好几天风平浪静，姬枢、姜k一伙人，硬生生忍下了心头恶气，没让人知道他们遇袭的事情。
    金乌岭也进入了祭祖大典前最忙碌的一段时间，火鸦部的各大支脉部落的首领带着族人纷纷赶来圣地，无论日夜，金乌岭下时刻飘荡着烤肉香味和刺鼻的酒气。
    火鸦部祖上，可是曾经出现过巫王、巫帝级别大能的强大部族，虽然数千年来，部族中再无人突破大巫境界，但是祖宗留下来的底蕴依旧雄厚，以金乌岭为中心，足足有近千个大小支脉部落分散在莽莽丛林之中。
    这些支脉部落人数最多的近乎百万，人数少的也有数万之众，他们各自又控制着一批弱小的附庸部族。上千个部落和附庸部族的首领接踵而来，姬夏顿时忙得焦头烂额。
    饶是忙得不可开交，这些天内姬夏也没忘了姬昊。
    四臂猩熊、独角貔貅、金顶狒狒、插翅黑虎、噬魂影豹……各色以凶猛著称，肉体力量强悍绝伦，远胜过同阶巫人的猛兽凶禽不断被送来，经过青茯巧手用各种大补的药草调制后，被姬昊一一吞噬一空。
    短短半个月，被姬昊用补天不漏诀吞噬的凶兽猛禽超过五十头，在这当中，还有好几头小巫境的猛兽被吞噬。姬昊小腹中五彩火苗壮大了一倍有余，释放出的五彩流光被肉体吸收，姬昊的身高在半个月内足足拔高了一尺有余，身躯也变得强壮了许多。
    这一日，天还未亮的时候，金乌岭绝顶，青桑巨木上的巨大鸟巢中过千头巨鸦同时腾空而起。
    这些巨鸦通体释放出夺目火光，宛如一颗一颗小太阳悬浮在半空，滚滚热力直冲高空，将百里空域中的所有云彩蒸发得干干净净。十几座方圆数里的悬浮山峰刚刚飘过金乌岭，过千巨鸦同时发威，这些高有千丈的山峰居然在火光中轰然燃烧，眨眼间化为缕缕青烟飘散。
    ‘嘎嘎’鸦鸣声震得地动天摇，金乌岭下山谷尽头的桑木林中，无数数尺大小的乌鸦也纷纷腾空飞起，化为一条浩浩荡荡绵延千里的黑色洪流，围绕着金乌岭盘旋飞舞。
    漫天都是翅膀拍打声，无数黑色、红色的乌鸦羽毛纷纷从天空坠落。
    姬昊站在自家院子里，默诵九字真言，双手变幻法印，脚踏天罡步，在院子里运气布罡，炼化刚刚吞下去的一条双头蟒蛟。这是一头小巫境巅峰的强大生灵，已经有化蛟征兆，五彩火苗将其精华淬炼，滚滚五彩流光在体内呼啸奔涌，浑身血肉、筋骨正疯狂吞噬炼化后的双头蟒蛟精华滋养壮大自身。
    在姬昊强大的神念掌控下，一部分五彩流光硬生生被紫府中拳头大小的紫府元丹吞噬，淡金色的紫府元丹不断膨胀收缩，隐隐有凝成实质金丹的迹象。
    无尽狂喜直冲脑海，姬昊差点朝着天空大叫起来。
    短短数年，依仗着这个世界无穷无尽的天地灵气，依仗着补天不漏诀可怕的功效，姬昊重修九字真言丹经，数年苦功直追前世三十年的成就。
    更让姬昊惊喜的是，紫府神魂空间中的紫府元丹虽然还没凝成实质，但是其中蕴藏的元丹法力俨然是前世紫府金丹的百倍以上，精纯度上更是胜过前世不知道多少。
    这些法力，可都是补天不漏诀强行萃取的凶兽猛禽最精粹的精华所化！
    双头蟒蛟的精华全部被身体吸纳消化，姬昊深深的吸了一口气，慢慢张口喷出一道炽热无比的红气。
    滚烫的红气呼啸而出，犹如箭矢直喷出十丈开外。红气散开，院子里的温度骤然飙升，正趴在木屋门口打呼噜的胖熊吓得浑身肥肉一阵乱抖，急匆匆的跳了起来朝着姬昊乱吼乱叫。
    姬昊大笑一声，只觉浑身精气神完美充沛，精神犹如一颗宝珠滴溜溜滚动，念头通达、澄净，感觉前所未有的好。虽然只是短短半个月，补天不漏诀带来的好处，却远胜过前面十年的苦功。
    “老家伙，多谢了。”精神潜入神魂空间，姬昊向空荡荡的神魂空间内茫茫白气大叫了一声。
    ‘咚’、‘咚’、‘咚’！
    金乌岭上巨鸦鸣叫，金乌岭下的山谷中，巨大的兽皮战鼓轰然敲响。起码有一千面战鼓同时奏鸣，犹如雷鸣的战鼓声震得四周山岭‘隆隆’回响，地面都在隐隐的颤抖。
    ‘呜、呜呜’！
    尖锐的龙骨号角吹响，火鸦部的祖上曾经有过屠龙的强者。被斩杀的巨龙喉骨，就制成了一套儿珍贵的龙骨号角，如今也是火鸦部压箱底的传承重宝。
    今天是祭祖大典的正日子，这一套龙骨号角也被取了出来，由火鸦部地位最高、实力最强的数十位巫祭同时奏响。高亢尖锐的嚎叫声直冲天空，高空中云烟升腾，隐隐可见水雾凝成了几条巨龙在高空载波载浮。
    “昊！准备去圣地宗庙。”打扮得整整齐齐、干干净净的青茯走了出来。她穿了一套自己亲手纺麻制成的长裙，一头长发用九根长长的木簪子挽在了脑后。
    姬昊深深的看了一眼青茯脑后的九根木簪子，这九根木赞形如长针，呈黑、白、青三色。仔细看去，可以看到簪子内部宛如云烟升腾，隐隐可以看到细密的符咒滚动。
    这是青茯嫁给姬夏，她的母族青夷部陪嫁过来的一套传承巫宝‘生死刺’，可以用来救人，但是用来杀人也格外的利索。姬昊曾经见到青茯用生死刺中白色、青色的六根长针救治重伤的族人，但这次还是青茯第一次将三根黑色的生死刺佩戴在了身上。
    “阿姆，听说姜受了重伤，今天她应该不会抛头露面了。”看着神色沉肃，袖子里隐隐有奇异的草木气息飘出的青茯，姬昊很认真的说道。
    “昊，你年纪小，还不懂女人。”青茯眯着眼，清冽的笑着：“今天是火鸦部的祭祖大典，姜只要还活着，就一定会露面，而且一定会挑战阿姆。”
    姬昊不再吭声，接过青茯递过来的一件兽皮软甲披在身上，母子两带着胖熊走出了院子。
    无数火鸦部的族人从四面八方汇聚了过来，在山谷中汇聚成了一条沸腾的长龙。
    近百名火鸦部的巫祭、长老吹响龙角号角，走在队伍的最前方，带着浩浩荡荡的队伍向金乌岭攀爬了上去。

第十五章 祭祖
    东方第一缕红光照在金乌岭上时，火鸦部的族人们已经爬到了金乌岭山腰部的祖庙外。
    阳光耀目，巨大的火鸦凌空盘旋鸣叫，几头苍老不堪，浑身火羽都已经掉光，只剩下干瘪皮肉的老鸦懒洋洋的从巨大的巢穴中探出头来，俯瞰着山腰部的火鸦部族人，同样有一声没一声的啼叫着。
    姬昊和一群孩童站在一起，站在了祖庙外的平地上。
    火鸦部的祖庙修建在金乌岭的山腰，在一块高有千丈的悬崖下，开凿了一个四四方方的洞口，走过一条长达百丈的甬道，就是火鸦部最神圣的祖灵沉睡之地。
    一队一队族人不断走了上来，在祖庙外的广场上整齐的站定。
    所有人都神色肃穆，眸子里透着一股难以描述的肃然和狂热。好多巫祭和长老的手上都捧着硕大的玉盘，极品美玉雕成的圆盘上，满满的堆砌着金块、玉块和其他各种珍稀祭品。
    姬昊一眼望去，这些巫祭、长老手上的贡品珠光宝气引人瞩目，其中好些珍稀异物姬昊不要说见过，连听都没听说过。这些物事无不光华耀目，更有强大的灵气波动扩散开来，甚至引发了霞光云霓各种异象，显然都是罕见的奇珍。
    当太阳从东边的山头上露出了整张面孔，火鸦部大巫祭姬奎缓步从人群中走了出来，站在山腰平台上的无数火鸦部族人同时发出了欢呼声。
    身披一条蛟龙皮，头戴一顶蛟龙头骨制成的头盔，脖子上挂着上百颗尖锐兽牙制成的项链，手持血玉短剑的姬奎走到了宗庙入口处，威严的向人群一招手。
    来自火鸦部上千部落，带着族人参加十年一次祭祖大典的巫祭们纷纷走出，整整齐齐的排列在姬奎身后，向着黑漆漆的祖庙入口跪倒在地，整齐的念诵起古老晦涩的咒语。
    空气中就有一股古老而阴寒的波动开始荡漾，姬昊激灵灵打了个冷战，下意识的向四周望了一眼。这种感觉，就好像有几个浑身冰冷的幽灵紧贴着身体，从肉体到灵魂都冰冷一片。
    嘶喊哀嚎声突然传来，以姬夏为首，数千名高大魁梧的战士从人群中抢出，将数千名不断挣扎怒吼的奴隶抓了上来。这些奴隶一个个瘦得皮包骨头，身上到处都是鞭挞后残留的伤痕，浑浊的眸子里充满了恐惧和绝望。
    “火鸦部的杂－碎，我们黑水玄蛇部和你们不死不休！”
    “啊，我的父亲是长老，我父亲是黑水玄蛇部的长老！”
    “伟大的祖灵在上啊，现在收走我的灵魂吧，不要让我的灵魂被异族的邪灵吞吃！”
    一群奴隶愤怒的咆哮挣扎着，但是浑身被兽筋绳索五花大绑，他们用尽了力气挣扎，怎么也无法摆脱姬夏等人的控制。很快一个大吼大叫自己的父亲是黑水玄蛇部长老的奴隶，就被按倒在姬奎的面前。
    “黑水玄蛇部长老的儿子？我们的祖先，会很乐意收下你们的灵魂！”姬奎冷冽的笑着，枯瘦如柴的手掌一掌按在了比自己高出一个头的奴隶身上。奴隶惨嚎一声，身体一软，姬奎手中的血玉短剑深深没入他的心口，短剑上几颗诡秘的符文闪烁，一股热浪从短剑中不断涌出。
    ‘嗤嗤’声中，奴隶的身体剧烈的抽搐着，很快他高大魁梧的身体就萎缩塌陷，眨眼间身体内所有的精气都被短剑抽得干干净净，高大的身体化为一片飞灰飘散。
    被押送上来的奴隶们目睹了这可怕的一幕，一个个越发用力的大吼大叫，甚至有人吓得哭了出来。
    姬奎冷漠无情的将一个又一个奴隶击杀当场，吸收了数千个奴隶的鲜血，他手上的血玉短剑已经红得快要滴出血来，剑锋上的诡秘符文越发闪亮刺目，滚滚热浪熏得山腰上站着的火鸦部族人们汗流浃背。
    跪在地上的巫祭们一个个满脸红光，念诵咒语的声音越发高亢响亮。
    祖庙的入口内突然有狂风吹出，呼啸的风打着旋儿，围绕着每个族人的双脚急速盘旋流走。
    姬昊紧握拳头看着姬奎。
    这只是十年一次的小祭祀，斩杀的奴隶只有不到万人。换成传说中的百年一次的大祭的话，火鸦部要一次宰杀超过十万奴隶。
    但是仅仅斩杀了数千人，血玉短剑已经变得神异无比，犹如一颗血色的太阳悬浮在姬奎面前，不断散发出可怕的高温。短剑散发出的光芒缓慢的缩放，就好像心脏在跳动，让人感受到血光中充斥着强大浓郁的生命精气。
    姬昊对火鸦部祭祖大典的流程已经很清楚，在祖庙门前斩杀奴隶，汲取他们全部的精血、灵魂后，连同大量的奇珍异宝一起送入祖庙，奉献在祭坛之前。
    祖庙内神奇的存在，或许是火鸦部祖先的灵魂，或者是其他不知名的东西，会吞噬血玉短剑中的精血、灵魂，吞噬其他祭品中的天地奇珍，最终对献祭之人进行一定的馈赠。
    这种馈赠是随机的，要看‘祖灵’的心意而定。
    在火鸦部的历史上，曾经有刚刚出生的孩童，因为祖灵的赏识，那一次的大祭所有的馈赠都落在了他一人身上，直接让那刚出生的孩童开辟了一百多处巫穴，拥有了大巫境的力量。而那孩童，最后也成长为了火鸦部的最后一位巫帝。
    手持血玉短剑，姬奎正要转身走进祖庙，姬枢大喝了一声，从他那一部族人中走了出来。
    “大巫祭，当着祖灵的面，我姬枢作为祖灵的子孙，有话要说。”
    姬奎苍老干瘪的脸抽了抽，他冷冷的看着姬枢沉声道：“按照祖灵的规矩，在祭祖大典上，任何族人，有任何话，都可以拿出来说。但是姬枢啊，你说的事情如果不重要，就要承受祖灵的怒火，你知道么？”
    姬枢向姬奎鞠躬行了一礼，满脸是笑的向四周死寂的族人笑着点了点头：“我说的事情，当然是很重要的。我这也是为了整个火鸦部考虑，一些没资格占据高位的人，他应该从自己的位置上离开。”
    高高举起双臂，白皙的皮肤下虬结的肌肉犹如怒蟒一样跳动，姬枢大声说道：“姬夏，大兄！你是守护圣地的战士首领，也就是我们火鸦部一千多个部落所有战士的首领！但是你现在的力量，还配得上这个位置么？”
    用力挥动了一下手臂，姬枢大吼道：“按照南荒的规矩，按照祖先制定的规矩，姬夏大兄，我向你挑战！你不要怪我，这也是为了整个火鸦部的好！”
    姬夏沉沉的哼了一声，拎着长矛走到了姬枢面前。
    但是姬夏还没开口，姬昊已经放声高呼，清脆的声音响遍了全场：
    “阿爸，你且慢些。姬枢阿叔，你莫忘了，我和姬武还约了一场！”
    “当着这么多族人，当着祖灵的面，我和姬武有一场架要打哩！”

第十六章 血脉
    姬昊站在众目睽睽之下，伸手向姬枢勾了勾手指。
    姬夏放声大笑，向后退了两步，得意洋洋的向周围的族人笑道：“我家的崽子。嘿，这是我姬夏家的崽子！”
    姬枢白皙的面孔抽了抽，淡然一笑，镇定自若的向后退了出去。他轻轻摇头，连声冷笑：“夏，大兄，你知道我为什么要在祖灵的面前，争抢你的位置？因为我比你强，从各方面都比你强，无论是我，还是我的崽子，都比你要强。”
    高高举起双手，转身向四周族人望了过去，姬枢冷声道：“南荒的规矩，强者居上，这规矩，还用我说么？”
    四周数以万计的火鸦部族人一言不发，淳朴、粗直的他们并不擅长阴谋诡计。所有族人只是单纯的因为自己的喜好，表现出各种各样不同的表情。
    有人义愤填膺、满脸怒火，这是和姬夏交情好的族人。
    有人缓缓点头、相互交头接耳，这是和姬夏没什么交情，或者说和姬枢关系不坏的族人。单纯从南荒的生存法则上而言，姬枢的话并没有说错。
    也有人满不关心、一脸轻松的，这是纯粹的中立派。他们和两边都没什么关系，自己部落的实力在火鸦部也是不上不下，顶层的权力争斗和他们没任何牵扯，他们乐得看热闹。
    还有一些人么，表情可就瞬息万变，紧张得气都喘不过来了。这些人毫无疑问，都是姬枢的支持者。
    姬昊一眼望去，在场无数族人的脸色尽收眼底。大笑了三声，姬昊打断了姬枢的话：“姬枢阿叔，如果不是我阿爸被人偷袭，伤了巫穴，你敢说这样的大话？废话少说，姬武，给我滚出来！”
    姬枢脸色一变，恼怒的闭上了嘴。
    ‘铿锵’声中，姬武左手持盾、右手握斧，雄赳赳、气昂昂的从人群中抢了出来。
    为了今天的祭祖大典，姬武显然也是做了充分的准备。除了重盾、大斧两件精良的装备，他的上半身居然还套上了一件全金属制成的半身甲，黑漆漆的甲胄正中，同样是一座高塔上悬浮着一只血色眼眸纹章。
    除开这件防御力惊人的半身甲，姬武的脚上还蹬着一双连膝盖都遮护进去的金属长靴，厚重的金属战靴踏在山岩上‘铿锵’作响，不断溅射出大片火星。
    这双靴子造型狰狞怪异，膝盖上有两根半尺长的螺旋状尖锐凸起，若是被姬武用膝盖顶中了身体，肯定一下就是一个透明的大窟窿。
    “哈哈，姬昊，今天我要好好收拾你一顿！”姬武大声的叫嚣着：“看到我身上的甲胄和战靴么？你就用你身上的这套破烂玩意和我比斗？”
    叫嚣声中，姬武身上的甲胄、战靴同时冒出微微光芒，一股逼人的力量波动不断从姬武身上扩散开来。
    四周火鸦部的族人齐声喧哗，好些人用力吹响了口哨以宣泄心头的不满。
    对比武装到牙齿的姬武，姬昊身上就是一件普普通通的兽皮软甲。兽皮是姬夏在山林中猎杀的一头小巫境的狮子身上最柔软的腹部皮革，是青茯用最柔韧的山间细藤一针一线的缝制而成，最终由青茯在皮甲上附着了各色符文而成。
    这种皮甲，是火鸦部战士的标准武备，无数年来，火鸦部一代一代的战士就是穿着这种自家亲手制成的甲胄，在南荒丛林中和天斗、与地争、和无数的凶险浴血厮杀，最终为族人杀出了一片繁衍生息的领地。
    姬武身上的全金属武备如斯精美、强大，火鸦部可没有这个能力铸造、祭炼。
    用外人的装备，在祭祖大典上和自家族人争斗，都是直肠子的南荒战士们顿时纷纷喧哗、咆哮，更有脾气粗豪的战士直接向姬武大声叫嚷起来。
    “姬枢家的娃娃，不要给你阿爸丢脸，脱了你身上的铁壳子。”
    “姬枢家的娃娃，让我们看看你的真本事，别仗着铁壳子欺负人。”
    “这娃娃叫姬武吧？名字倒是不坏，但是怎么这么胆小？昊比他小了好几岁呢，他还要用这么好的东西才敢和昊打斗，这种没胆子的崽子……啧啧！”
    冷嘲热讽不一而足，姬武被嘲讽得面红耳赤说不出话来。
    姬枢气急败坏的跺了跺脚，恼怒的回头向自家族人队伍中望了一眼。
    姜俏脸发黑，万分恼怒的盯着四周喧哗不已的火鸦部族人。原本姬武只有一柄斧头、一块盾牌，但是为了让姬武有完胜的把握，姜干脆给自己儿子配上了甲胄和战靴。
    但是姜做梦都没想到，这些精良装备，居然引发了火鸦部族人的嘲讽和鄙视。在她出身的毕方部可不会发生这种事情，地位更高的族人享受更好的装备，这是天经地义的事情嘛！
    听着四周的嘲讽声，姜正要开口辩驳，恼羞成怒的姬武已经咆哮了一声，挥动大斧向姬昊劈了过去。
    姬昊凝视着势若疯虎的姬武，不由得无声惊叹。
    前些日子姬武连续被重伤，但是今天却一点儿受伤的迹象都没有。在这么短时间内让身上穿了十几个窟窿的姬武痊愈，这只能是姜k亲自出手救治了。
    不仅如此，姬武身上气息浓厚，显然已经突破了巫人境第十层，正式踏入了激活血脉之力的第十一层！
    看姬武身后赤红色的火光就知道，他已经开始燃烧血脉，借用血脉之力强大身体。巫人境第十层的战士有十万石的力量，但是一旦血脉激活，最少也能凭空增加五万石巨力。
    前些日子，姬昊偷袭姬武的时候，分明打断了姜强行提升姬武实力的仪式。但是今天姬武硬是踏入了巫人境第十一层，姜没有这个能力，很显然又是姜k的手笔。
    “姬武大兄，很强啊，居然都开始激活血脉了。”
    看着几乎要劈到自己头顶的大斧，姬昊眸子里九枚法印若隐若现，突然放声大笑起来。
    姬武激活了血脉，看那一片赤红色，无比纯粹、深邃的赤红色火光，就知道他的血脉之力很是浓郁、纯正。但是赤红色的火光么，姬武你们一家子作死也不是这么玩的！
    紫府内，神魂空间中，虚影的声音悄然响起：“小家伙，不闪开，你的脑袋就开瓢了！”
    姬昊干脆背起了双手，放声大笑道：“诸位巫祭，这是我们火鸦部祭祖的大典，一个激活了毕方部血脉的外人，怎么有资格在我们的祭祖大典上出手？”
    山崩海啸般的咆哮声拔地而起，火鸦部无数族人齐声怒吼。
    上千名火鸦部各部落的巫祭同时瞪大眼睛，目光如火笼罩姬武全身。
    姬武好似被泰山压顶，已经快要扑到姬昊身前的他浑身僵硬，在众多巫祭的注视下再也动弹不得。
    姬昊大笑一声，背后同样一团黯淡的火光涌出，劈面一拳砸在了姬武的脸上。姬武惊恐的瞪大了眼睛，半边面颊骨被姬昊一拳打得粉碎，裂开的嘴角里好几颗白惨惨的大牙喷了出来。
    口吐鲜血，姬武打着旋儿飞了出去，重重的摔倒在地上动弹不得。
    ***
    更新完成了！求推荐票啊！！！

第十七章 大巫
    姬昊大笑，团身向倒在地上的姬武弹射过去。
    姬武身后还有赤红色的火光涌动，散发出一股股奇异的火焰波动。
    独特的赤红色的火光，独特的奇异的能量波动。姬昊自幼就跟随火鸦部的大巫祭姬奎等一众老怪物研习巫祭秘术，对于南荒主要部族的血脉力量的特征早就熟稔在心。
    姬武身上涌动的，是毕方部的血脉之力！他是火鸦部的子孙，但是他居然激活了毕方部的血脉，这毫无疑问是对火鸦部的某种背叛，尤其这种事情发生在祭祖大典上！
    姬昊想到现在姬奎等一众老巫祭的心情，就不由得想要狂笑三声。
    “住手！”远远站着的姬枢大吼一声，遥空一掌向姬昊按了下来。
    好像一座大山扑面撞了过来，身体四周的温度骤然飙升，姬昊闷哼一声，披散在身后的长发急速扭曲燃烧，发出刺鼻的糊味。
    熊熊烈火凭空而生，包裹了姬昊的身体。青茯亲手制成的兽皮软甲上数十枚符文喷射出夺目的光芒，无数手指粗细的青色藤蔓从地下扭曲着钻了出来，环绕着姬昊的身体，变成了一枚绿色的茧子将烈火挡在了外面。
    四周高温骤然变得清凉，青茯在兽皮软甲上施加的是青夷部秘传的‘绿藤守’巫咒。金乌岭四周林木众多，绿藤守吸收草木散发出的青木之力，威力得到了数倍的增强，及时的庇护住了姬昊。
    姬昊喘着粗气向后急退，藤蔓组成的茧子也随之后退。
    姬枢通体火光四溢，心脏、胸口、小腹上三团拳头大小的红光刺目，在这三团红光四周，还有二十几个拇指大小的红色光点喷射出夺目火光。这些地方，就是姬枢体内开辟的巫穴，大巫一旦运动巫力，巫穴内的巫力全力运转，表现在外的异象就是这般喧哗、耀眼。
    脸色一阵青白不定，姬枢一言不发。
    姬夏横跨了一步，手中一柄大斧用力挥动，呼啸声中一团热风席卷而起，缠绕在姬昊身边的火光被热风卷走。姬夏张开双手挡在了姬昊身前，冷眼看着姬枢笑道：“姬枢阿弟，你还要不要脸？”
    姬昊长长的松了一口气，用力一拍身边绿色藤蔓结成的茧子，藤蔓化为无数绿色光点飘散，露出了姬昊的身形。
    头发被烧掉了大半，浑身黑烟缭绕，滚滚热气从皮肤上不断涌出，软甲没遮盖住的手臂和双腿上被烧出了大片的水燎泡。姬昊的形象狼狈不已，只是死死的盯着通体火光熊熊的姬枢。
    只是随手一掌，差点就将姬昊烧成灰烬。如果不是青茯用全部巫力制成的软甲及时护主，姬昊这一下不被杀死也会被烧成重伤，更大的可能是被烧成残废一个。
    众多族人见到姬昊，顿时齐声喧哗。
    “不要脸的东西！堂堂大巫出手对付一个娃娃！”
    “姬枢，你还要脸么？祖先的脸都被你丢光了。”
    “真是混蛋啊……姬枢你这个混蛋，你的儿子也是混蛋！他激活的是毕方部的血脉！”
    “难道我们火鸦部的血脉不如毕方部么？你娶了毕方部的女人没什么，但是你的儿子舍弃了我们祖先的血脉，你这个混蛋还是毕方部的人么？”
    四周的火鸦部族人中，突然有数百人同时破口大骂。在南荒，弱肉强食的丛林法则是所有部族的生存之道。但是在部落内部，以大欺小却是最让人看不起的事情。
    姬枢以堂堂大巫的实力，居然对姬昊这小小的巫人出手，这种事情传出去，整个火鸦部都会跟着丢脸的！
    更让火鸦部的族人们无法接受的是，姬枢的儿子，在突破巫人境第十层的时候，激活的血脉居然不是火鸦部的祖传血脉，而是毕方部的血脉之力！
    在神圣无比的祭祖大典上，出现了一个拥有外族血脉之力的孩子。在最重视血脉传承，将祖先血脉的繁衍传承视为最神圣、最严肃大事的南荒，这种行径无异于‘叛族’。
    ‘铿锵’声大作，四下里有数千性格火爆的火鸦部战士拔出了兵器，怒气冲冲的看向了浑身烈焰熊熊的姬枢以及站在姬枢身后的众多族人。甚至姬枢身后的大群族人中，都有一小半人下意识的倒退了数十步，和姬枢划清了界限。
    混在姬枢身后的族人群中，姜k气得眼前一阵昏黑，差点一头栽倒在地。
    他震怒欲狂的看了一眼脸色发黑的姜，恨不得一拳把她打死。姬武居然舍弃自己父族的血脉，反而激活了母族毕方部的血脉，这种蠢得惨绝人寰的事情，除了他的蠢女儿，还有谁会做？
    这让姜k如何收场？说得严重点，姬武今天的行为，几乎可以视为毕方部登门挑衅火鸦部的祭祖大典，火鸦部都有借口和毕方部翻脸大战一场的！
    火鸦部可是毕方部属下，综合实力和战争潜力最强横的大部族，火鸦部如果真的和毕方部翻脸，姜k这个毕方部的大巫祭都要倒霉，很可能被人取而代之，失去所有的权力。
    皱了皱眉，姜k眸子里火光闪烁，一缕低沉的声音在姬枢耳朵边响起。
    姬枢呆了呆，他突然抬起脚来，重重的一脚跺在了姬武的脑袋上，顿时血肉四溅。
    “武！”姜惨嚎一声，身体抽搐了一下倒在了地上。所有骚动、愤怒的火鸦部族人也都同时安静下来，所有人都目瞪口呆的看着脑袋被踏得粉碎的姬武。
    “大巫祭，诸位巫祭阿公，是姬枢不会教训自家崽子，让他做出了背叛部族血脉的蠢事！”姬枢咬着牙一个字一个字的说道：“在祭祖大典上，他居然敢背叛祖先血脉，他该死，所以他死了！”
    深吸了一口气，姬枢用指甲撕开了自己的腕脉，一道鲜血滚滚流淌下来。
    “我用我的血脉发誓，用我这一支族人所有祖先的灵魂发誓，我姬枢可没有背叛火鸦部。叛徒已经被我杀死，我依旧要向姬夏大兄挑战。”
    姬武的身体还在不断抽搐，猩红的鲜血、乳白的脑浆洒了一片。
    姬奎等巫祭看了一眼姬武的尸体，同时点了点头。
    手指轻轻拨动悬浮在面前的血玉短剑，姬奎慢悠悠的哑声说道：“在祖灵的见证下，任何族人，只要是我火鸦部的血脉子孙，他们都有权力挑战任何族人。无论是金乌岭圣地的战士首领，甚至我这个大巫祭的职位，只要你是我们火鸦部的血脉子孙，都有资格挑战。”
    抬手一点姬夏，姬奎冷声道：“夏，接受挑战吧。让所有族人都看看，当年击败了你阿爸，继承圣地战士首领一职的你，现在还有没有资格继续坐在这个位置上！”
    姬夏隆声应诺，他身体一震，一团金红色的火光从皮肤下喷出，将他染成了一个巨大的火人。
    他的小腹上一团人头大小的火光炽烈，双臂、双腿上很对称的，每条手臂、每条腿上都有十二团拇指大小的火光喷吐出刺目的红光。
    姬昊骇然张大了嘴，下意识的向后退了几步：“阿爸，你不是从大巫境摔落了么？你现在，还是大巫？”
    姬夏回头向姬昊‘嘎嘎’一笑，随后向面孔扭曲的姬枢大笑道：“姬枢阿弟，来，战吧！我巫穴是被击毁过，但是我舍弃了那些被毁掉的巫穴，我这十年，又重修了四十九个巫穴回来！”
    满场死寂，随后无数金乌岭守护战士同时举起兵器放声欢呼！
    ***
    有点热血澎湃不？
    周六，今天求休息一天！！！就更一章好不好？
    开了两天会，喝了两晚上酒，基本上等于通宵了，有点憔悴，今天又有事要处理，所以今天哭天喊地的求休息一天。另，苦求推荐票啊！

第十八章 暴力
    “哈，哈哈，哈哈哈！”姬昊高高举起双手放声狂呼，眸子骤然变成通红一片。
    太可怕了，姬夏的修炼天赋，简直就和妖魔一样强悍。
    姬昊记得清清楚楚，当年就在金乌岭祖眯，姬夏和青茯被黑水玄蛇部暗算偷袭时，姬夏胸腹之间开辟的二十几处巫穴，都被黑水玄蛇部的歹毒巫器洞穿。
    换成其他族人，一个巫穴被破，从此一辈子都一蹶不振。
    但是姬夏十年蛰伏，居然避开了胸腹之间的那些被毁掉的巫穴，别开蹊径，在四肢重新开辟四十八处巫穴，一身巫力不仅没有衰落，反而比十年前更强大了许多。
    不愧是被火鸦部的世代死敌黑水玄蛇部视为眼中钉、肉中刺，被黑水玄蛇部的巫祭和长老们称为千年以来最可怕敌人的姬夏。二十几处巫穴被破，居然还能重新崛起，而且实力越发强横！
    “夏大兄，你是我们火鸦部最强的战士！”
    “吼，吼吼，夏才有资格成为我们首领！”
    “揍死他，打扁他的脑袋！夏，打断他的腰杆，拗断他的脖子！”
    和姬昊一样，无数火鸦部镇守金乌岭圣地的守护战士雀跃咆哮，挥动着兵器大吼大叫。无数族人气血翻滚，脸蛋变得通红一片，更有人激活了血脉力量，一片片火光环绕周身，嘴里更是发出‘嘎嘎’鸦鸣。
    “混，混蛋！”刚刚一脚踩死自己儿子的姬枢，心情正剧烈起伏，猛不丁的看到姬夏如此狂野的展示出自己全部的威势，气机冲撞之下，他的心头一阵阵火烫，一口逆血差点吐了出来。
    “姬夏！你被破了巫穴，你怎么还可能……”姬枢脑子里一阵阵的眩晕，姬夏身上足足有四十九处巫穴开辟，远比他身上三十二个巫穴多得多，实力自然也强出了一大截。
    他想要谋算火鸦部的战士首领一职，现在看起来就有点像是笑话！
    “祖先的血脉赐予了我们力量！”姬夏大口大口的呼吸着，干瘪的、紧贴着筋骨的皮肤犹如熔岩一样熠熠发光：“用心体悟祖灵的呼唤，只要血脉还在我们体内流动，只要我们还活着，我们就有无穷的希望！”
    “说得好啊，夏！”姬奎站在祖庙入口处，赞赏的点了点头：“血脉之力，是我们族人最宝贵的东西。只要还活着，只要血脉还在延续，就有无数的可能。”
    姬昊瞪大眼看着姬夏，这就是血脉之力的神奇么？
    以姬昊前世对修炼功法的认识，不要说一个人胸腹之间数十处要穴被彻底毁坏，就说一条普通经脉断裂了，他都绝对会变成一个废人。但是在这个世界，拥有神奇的血脉之力，姬夏伤成了那个样子，居然都能在十年内重修回来！
    “血脉的力量？”姬昊体内气血一阵翻滚，五彩光芒不断闪烁，肉体力量一节、一节的缓慢提升着。他的身体好像变成了一个黑洞，四周的天地灵气不断的向他的身体汇聚了过来。
    小腹中的五彩火苗骤然膨胀了一倍大小，所有天地灵气都被五彩火苗吞噬了进去，然后转化为一条一条流光急速流转姬昊全身。姬昊的身体极深处隐隐传来清脆的龙吟声，皮肤下的肌肉犹如水波一样起伏着。
    “少说这些莫名其妙的废话，战吧！”姬枢疯狂的大吼了一声，身体骤然化为一条火光冲天而起，带起一条刺目的弧线向数十里外的一片山林落下。
    “战！”姬夏大笑一声，同样纵身跃起，一步跨过数十里地，和姬枢落在了同一片山林中。他的身体还没落地，先行一步的姬枢已经大吼一声，双足用力一踏地面，身形化为一团烈火向他撞了过来。
    四条粗壮的手臂重重的撞击在一起，随后弹指一挥间，两人的拳头相互之间交错了数百次。
    大地剧烈的震荡了一下，十几里方圆的山林被一片狂野的火光包裹，无数十几人合抱粗细的古木在瞬间烧成灰烬。大地不堪重负的悲鸣着，大块土地被高温烧成岩浆，沸腾的岩浆在拳劲的冲击下犹如浪潮一样向四周泼洒出来，大片岩浆甚至飞过数十里地，泼洒在了金乌岭山脚下。
    ‘啪啪啪’的巨响声不绝于耳，这是姬夏和姬枢的拳头在疯狂的轰击对方的身体。
    没有任何技巧，没有任何闪避，南荒大巫的战斗就是这样的狂野而直接，面对面的站立，不闪避，不逃跑，没有任何畏惧，用最纯粹最狂暴的力量轰击敌人、轰碎敌人、轰杀敌人！
    姬夏的脸颊裂开了，大片鲜血喷洒出来，一颗一颗犹如珠玉一样闪光的牙齿飞出，但是在牙床上立刻又有新的牙齿生长出来。
    姬枢的面颊同样裂开，甚至凹陷了下去，姬夏的拳头比他沉重得多，他的面颊骨裂开，然后大片碎骨飞出。但是大巫的生命精气犹如海潮一样新睿无边，碎裂飞出的骨骼重生而出，飞溅的血肉也在快速的生长出来。
    两人同出一脉，开启的都是火鸦一族的祖传血脉之力，金红色的火光包裹着他们，强烈的火光刺痛了实力不够的族人的眼睛，数以万计的族人只能看到一团光，只能看到满天都是大火沸腾。
    骤然一声巨响，姬夏一个深呼吸后爆出将近一百拳落在姬枢身上。
    姬枢的两块胸肌炸开，十几根肋骨轰然炸裂，身体犹如出膛炮弹带起一道笔直的火光向后飞射。
    大地再次震荡了一下，姬枢的身体重重撞在了十几里外一座高有三百多丈的大山上。丛林茂密的山峰轰然炸开，无数山石瞬间被高温烧成了沸腾的岩浆。姬枢大口大口的喷着血，躺在岩浆当中动弹不得。
    两人战斗的地方已经变成了一个直径二十里的岩浆湖泊，姬夏脚踏一片火光，悬浮在岩浆上，冷眼看着数十里外不断吐血的姬枢。
    “姬枢……阿弟，你还不是大兄的对手，金乌岭战士首领的职位，看来还是我的！”
    烈火熊熊燃烧，姬夏被打得碎裂的面颊急速的愈合，眨眼间所有伤势都恢复如初。
    “姬夏……大兄，不试试，我怎么甘心呢？”姬枢‘咔咔’狂笑着，他的左臂上一道火光喷出，他双手紧握住了一根造型奇异，被一团一团烈火环绕的木杖。
    “我新得了一件传承巫宝，大兄，试试接我一招！”
    姬枢的身体冉冉飞起，身上的伤势同样在急速愈合。

第十九章 巫宝
    距离金乌岭不远的大山山腰处，一个形容枯槁的老人和一个枯瘦精悍的中年男子肩并肩站在一株大树上，眺望着远处姬夏和姬枢的大战。
    老人光着上半身，死白色的皮肤上，用黑色的颜料纹了数十条龇牙咧嘴的毒蛇图腾，他身体一动，所有毒蛇都好似在不断蠕动，看上去狰狞恶心到了极点。
    一条两尺长的细细黑蛇盘在老人的脖子上，一对惨绿色的眼珠死死的盯着金乌岭，细细的蛇信子不时‘嘶嘶’喷吐，额头上的黑色独角在阳光下熠熠发光。
    枯瘦精悍的中年男子比身边老人高了一大截，他穿着一件用黑色蛇皮制成的紧身软甲，背后背着一柄长有八尺的长剑，瘦削的脸颊不时抽搐几下。
    一条一丈多长的独角玄蛇一头搭在一根树枝上，尾巴缠绕着中年男子的腰身。和老人脖子上的那条小蛇一样，这条独角玄蛇同样死死的盯着金乌岭，盯着金乌岭上那些凌空悬浮的巨型火鸦。
    巨响声中，姬枢被姬夏重拳轰飞，身躯撞碎了一座大山。老人苍老枯萎犹如骷髅的面孔抽动了一下，低声咕哝道：“这个姬夏，十年前那次偷袭没能杀了他，以后他还会是我们黑水玄蛇部的**烦。”
    中年男子皱起了眉头，双手紧握在一起不断用力，手指骨节不断发出‘咔咔’脆响。
    沉沉的叹了一口气，老人喃喃道：“十年前，姬夏巫穴被毁，原本以为他就是个废人了。但是没想到，他居然硬生生又开辟了这么多处巫穴。不愧是火鸦部巫帝一脉的血裔子孙，这份潜力，太可怕了。”
    中年男子不忿的哼了一声，咬牙切齿的说道：“火鸦部巫帝一脉的血裔又怎样？二十五年前，我们袭杀了姬夏的父亲，顺带干掉了他七个哥哥；五十年前，我们围攻杀死了他的祖父，他父亲的所有兄弟也在那一战中全部被杀。”
    傲然昂起头来，中年男子咬牙道：“现在火鸦部巫帝一脉最纯粹的血裔，只有姬夏一人！我黑水乌蛟，绝对不会让他再活过下一个十年。”
    老人点了点头，沉沉说道：“蛟，是不能再让姬夏活下去了。这十年来，火鸦部在他的带领下，对我们部族步步紧逼，我们已经失去了好几片最肥美的猎场。不能再这样下去了。”
    黑水乌蛟抚摸着缠绕在腰上的蛇尾，阴恻恻的说道：“所以，我真心想让姬枢成为火鸦部的战士首领，阿公，我虽然不喜欢姬枢这个阴险的家伙，但是我更不喜欢姬夏啊！”
    眯着眼，黑水乌蛟阴声道：“我大兄，可是死在了姬夏的手上。我一定要亲手撕开这家伙的胸膛，把他的心脏挖出来，献给尊贵的黑水玄蛇做祭品！”
    ‘嘶嘶’，独角玄蛇身体翘起，将脑袋搭在了黑水乌蛟的肩膀上，黑漆漆的蛇信子亲热的舔了舔他的脸。
    火光冲天而起，姬枢脚踏火云站在离地百丈的空中，双手紧握火光喷涌的木杖放声大笑。长度超过两米的木杖就好像一条刚刚从树干上砍下来的枝条，通体青翠欲滴，数十根细小的树枝上，还挂着大片鲜嫩的树叶。
    这根木杖给人的第一感觉就是‘生气勃勃’，完全不像是一根木杖，反而像是一株依旧扎根在地下，蕴藏了无穷生命力的大树。
    姬枢紧握木杖用力挥动了一下，就听到‘呼呼’的风火声从木杖中涌出，大片三色火光不断从木杖中喷了出来。三色火光好像琉璃，白色火焰在最外层，中间一层是青色，最核心一层是红色，三色火焰化为人头大小的火球落在地上，所到之处山石瞬间化为青烟。
    姬枢的身体被热浪包裹，恐怖的热力扭曲了空气，他的身体看上去就好像不断摇晃的水波中的影子，肉眼已经无法看清他的身形。
    火鸦部的族人们同时咋呼起来，这柄木杖发出的火焰太强大、太可怕，从木杖内喷涌出的巫力波动犹如海啸，方圆百里的山林都被无形的波动冲得胡乱摇晃，热浪熏得火鸦部的族人们大汗淋漓，有些人的头发、眉毛都无端端的燃烧了起来。
    姬昊瞠目结舌的看着这柄木杖，如此可怕的力量，姬枢只是单纯把它握在手中，还没有催发它的威力，这柄木杖的威能就笼罩了方圆百里之地！
    如果姬枢全力催发的话，这柄木杖能够瞬间消灭百里内的所有敌人吧？
    “这是什么鬼东西！”姬昊的心脏紧紧绷在一起，突然为姬夏担心起来。
    “传承巫宝。”青茯不知道什么时候到了姬昊身后，双手紧紧的搭在了他的肩膀上。青茯的手指痉挛，指尖深深的陷入了姬昊的皮肉中，显然她的心中也紧张到了极点。
    “传承巫宝，最弱的传承巫宝，也要极其强大的大巫，起码开辟了一百个以上巫穴的大巫才有实力炼制。任何一件传承巫宝，都起码要经过一代一代大巫，最少一千年巫力和精血的滋养，才能最终成型。”青茯喃喃自语道：“任何一件传承巫宝，都能让一个大巫的实力增强十倍以上。”
    姬昊的身体绷紧了，他回过头，低声喝道：“阿爸他……姬枢如果实力提升了十倍，那么阿爸……”
    青茯的俏脸变得惨白一片，咬紧牙齿低声哼道：“你阿爸，当然有他自己的传承巫宝。昊，怎么说你阿爸和你，都是火鸦部最正统的巫帝血裔。但是，但是，姬枢的这件传承巫宝，太强大了，根本不应该出现在他手上。”
    姬夏站在沸腾的岩浆上，低沉的咆哮了一声，左手一挥，一面用九块硕大的赤红色龙鳞制成的盾牌凭空飞出，牢牢扣在了他的手臂上。他右手向着空气中一抓，一柄用金色桑木心做柄，枪头用赤红色龙角锻造而成的长矛被他紧紧握在了手中。
    单手紧握长矛，用力的往盾牌上敲了一记，姬夏大声吼道：“枢，来吧！”
    姬枢冷笑了几声，双手紧握木杖，咬破舌尖一口血箭喷在了木杖上。就听得一声低沉的长啸声绵绵而起，数十头翼展超过百丈的三色火凤从木杖中飞出，喷吐着长达千丈的火光烟气，疯狂的向姬夏冲了过来。
    姬枢身体闪烁，高大的身躯化为一团火光，隐藏在火凤喷出的火焰中，几个闪身到了姬夏面前，木杖狠狠的向姬夏的头顶轰了下去。
    ***
    兄弟姐妹们，早起精神好好！

第二十章 跋扈
    巫宝，巫宝，传承巫宝。
    姬昊脑子里无数念头乱滚，紧张的盯着姬夏。
    姬枢带着猖狂的笑声冲到了姬夏身前，木杖被三色火焰包裹着，重重的砸在了龙鳞盾牌上。沉闷的敲击声震得他们下方的岩浆掀起了数十米高的浪头，热浪一波一波的向四周翻滚，四处山峰上无数大树‘呼’的一下好像火把一样燃烧起来。
    姬夏手持盾牌，低沉的发出一声咒语，组成盾牌的龙鳞逐次亮起，每一片龙鳞上都有天然形成的玄奥纹路喷吐着烈焰，无数细细的火光喷出，犹如蚕茧一样交错，将姬夏牢牢护在了正中。
    尖锐的鸟鸣声不绝于耳，木杖中冲出的火凤喷吐烈焰火光，长长的火光犹如利刀撕扯着盾牌喷出的烈焰屏障。刺耳的摩擦声不绝于耳，混杂着姬枢绵绵不绝的敲击声，混乱的声浪震得观战的火鸦部族人纷纷捂住了耳朵。
    “杀！”姬枢疯狂的攻击中，姬夏大吼一声，手中长矛化为一道夺目的流光激刺而出。
    ‘呼’的一声响，火光中的姬枢身体突然化为无数条头发丝一样细小的三色火线喷散。细细的火光犹如喷泉冲起来上千丈高，在高空向内一聚，无数火星喷出，姬枢的身体重新出现。
    “大兄！”姬枢无比得意的放声大笑：“这是传说中上古人王‘燧人氏’的贴身巫杖，和我们大巫掌控的后天火焰不同，燧人杖中的火焰，是可以焚毁万物的先天三味火，有无穷的力量啊！”
    双手握着燧人杖用力一挥，姬枢冷笑道：“你已经见识到了，只要这柄巫杖还在我手中，任何攻击都无法伤损到我的身体！任何攻击，大兄！你根本伤不到我一根头发！”
    火光熊熊，姬枢的身体再次化为三色火焰，混在了火凤喷出的烈焰中向下扑击。
    姬夏收回无功而返的长矛，冷哼一声，同样咬破舌尖，将一道血箭喷在了龙鳞盾牌上。一声高亢的龙吟声冲天而起，盾牌脱离了姬夏的手臂飞起，悬浮在姬夏头顶放出一重重厚重粘稠的火焰将他护在了下面。
    龙鳞上火光四射，一条长达百丈的火龙虚影冉冉浮现。空气中的温度越来越高，距离姬夏二十几里地的山峰都有了融化的征兆。
    将长矛抱在胸前，姬夏双手按在小腹上，口诵咒语，身体内不断有流水一样的火光喷出。
    “没用的！大兄！就算你激发了你全部的血脉力量，你只是区区一个大巫，你怎么可能挡得住上古人王的传承巫宝？”姬枢放声大笑，火光中燧人杖的影子一闪而过，瞬息间姬枢向姬夏轰下了数百杖。
    火光四射，滚滚火焰化为一堵火墙向四周扩散开。
    姬昊只觉双眼剧痛，刺目的火光让他睁不开眼睛。
    刺目的火光中突然传来一声刺耳的炸裂声，姬昊定睛看去，正好看到龙鳞盾牌轰然粉碎，火龙虚影被砸得四分五裂，三色火光包裹住了姬夏的身体，还没来得及催发血脉之力的姬夏大口大口吐着血，被一杖打飞了出去。
    姬夏的胸膛凹陷了下去，可怕的一击将他的所有肋骨砸得粉碎，在他胸膛上出现了一个人头大小的凹坑，胸前的皮肉全都被火焰烧成了飞灰，伤口内不断喷出大量鲜血，但是鲜血也很快被三色火焰烧成了青烟。
    姬夏大口大口的吐着血，双目失神的向后飞坠。
    这一击把姬夏足足轰飞了数十里，同样一头撞在了一堵山崖上，高有数百丈的大山轰然坍塌，山石在瞬间就被附着在姬夏身上的三色火焰烧成了烟气。
    姬枢紧紧咬着牙，死死抿着嘴，身形化为火光向姬夏追杀了过去。数十头巨大的火凤抢先飞向了姬夏，隔着老远就喷出了一条条炽烈的火焰。
    “大兄，继续和我打过！你不会这么轻松就把本族战士首领的位置让给我吧？”姬枢举起木杖，狠狠的向姬夏轰了过去，与此同时，他还在大声索战：“你可是硬汉子，你不会就这么认输的，是不是？”
    电光石火一瞬间，所有人都没想到姬夏会如此快的落败，就连姬奎等老巫祭都没想到，燧人杖的威力居然如此可怕，同样有巫宝护身的姬夏，居然被姬枢一击打得崩溃。
    眼看着没人能及时作出反应，姬枢这一杖落下去，就算他不敢明目张胆的杀死姬夏，但是姬夏最少也要落一个残废，一辈子再也没有回复的可能。
    只有姬昊早就对姬夏落败有了心理准备，姬枢的一番话还没说完，姬昊已经鼓起了全部力气，紫府元丹中庞然元力瞬间蒸发殆尽：“我认输……我阿爸输了哩，姬枢阿叔，你现在是我们火鸦部的战士首领了，我族的所有战士，都要听你的命令呢。”
    姬昊的声音犹如宝剑震鸣直入云霄，真正有切金碎玉的力道。靠近姬昊的数十个族人耳膜被他一声大吼震得粉碎，双耳同时喷出大量鲜血，惨号着捂着耳朵蹲在了地上。
    姬奎身体一个激灵，瞬间被姬昊惊醒的他厉声喝道：“姬枢，你赢了，住手！”
    姬枢身体微微一僵，已经有几头火凤冲到了姬夏的面前，火光喷出，眼看就要烧到姬夏身上。如果姬枢现在要停手，还是来得及制止的。
    但是姬枢只是身体微微一僵，然后他‘手忙脚乱’的举起了燧人杖，大声叫道：“啊呀，这巫宝的力量太强，我无法掌控它了……”
    火凤嘴里的火光继续喷了出去，一抹人影突兀的出现在姬夏面前，青茯脚踏着一片青色叶片挡在了姬夏身前，双手挥动中，无数树藤、花朵凭空而生，在身前组成了一座厚厚的墙壁。
    几头火凤喷出的火光狠狠切割在了树墙上，绿色的树藤、花朵轰然炸成无数烟火，青茯娇小的身体一颤，长发突然熊熊燃烧，七窍中有沸腾的鲜血不断喷出。
    “姬枢，我－操－你－娘！”姬昊用力握拳，声嘶力竭的咆哮起来。眼看着火光就要吞没青茯和姬夏的身体，但是实力孱弱的他根本无力阻止！
    千钧一发的关头，姬奎和另外八名老巫祭同时闪身到了青茯面前，九人手一挥，大片金色的乌鸦羽毛呼呼飞起，化为一片柔韧的羽墙挡在了火凤喷出的火焰前。
    姬奎看着面孔扭曲的姬枢淡然说道：“按照祖先的规矩，姬枢，你击败了姬夏，你现在是我族的战士首领了。”
    姬枢紧握燧人杖，身前盘旋的火凤一头接一头的消散。
    他趾高气扬的举起燧人杖，疯狂的放声大笑起来：
    “是，我击败了姬夏，现在我是火鸦部的战士首领了！从今以后，镇守圣地，拱卫我火鸦部领地的重任，就交给我吧！那些软弱无能的废物，他根本就没有资格统领我族的战士！”
    狂傲的扫了一眼姬奎，姬枢傲然道：“大巫祭，以后本族征战厮杀的事情，就交给我吧。你们就不用操心这些了，每天炮制一些巫药，和祖灵多沟通沟通，好好吃饭喝水，好好睡觉休息，就足够了！”
    姬奎和几个老巫祭目瞪口呆作声不得，面皮抽搐呆呆的看着姬枢。
    金乌岭上，大半族人鸦雀无声，只有姬枢那一支部落的族人同时放声欢呼。
    ***
    中秋节快乐咯！！！
    多吃月饼！
    多抢红包！
    快快乐乐给猪头投推荐票咯！！！

第二十一章 敌人
    金乌岭上金红色的火焰直冲天空，上千头巨鸦张开翅膀悬浮在半空，不断发出低沉的鸣叫。
    洪亮的龙皮鼓被人敲响，浑厚有力的鼓声远远传出了数百里，在山岭之中往来激荡。
    火鸦部十年一次的祭祖大典正如火如荼，无数祭品被送入祖庙，在大巫祭姬奎的主持下，大殿有条不紊的进行着。沉睡的祖灵当被唤醒，尽情享受族人供奉的祭品，如果他们对祭品满意，那么他们会降下福祉，恩赐给被他们选中的族人。
    刚刚姬夏和姬枢大战造成的岩浆湖泊已经冷血，两头身体由黑漆漆黏软泥土组成的淤泥怪蠕动着身体，慢慢的划过冷却后粗糙的岩石地面。
    淤泥怪的身体所过之处，厚厚的泥浆不断涌出。在他们的力量驱动下，岩石软化变成了泥土，按照他们的指挥均匀的向四周摊开。
    十几头缔结了盟约，受火鸦部保护，同时也被火鸦部驱遣的树精摇摆着庞大的身躯，在厚厚的泥土上洒下大把大把的种子。被树精法力滋养过的种子很快就绽放绿芽，用不了几天，这一片被焚毁的山林就会重新变得郁郁葱葱。
    这一切都和姬昊没有关系。
    自家的小木屋内，姬昊阴沉着脸看着肩并肩躺在一张巨大兽皮上的姬夏和青茯。
    两人都昏迷不醒，都是同样的症状――面孔潮红，呼吸喷出的气息灼热异常，小小的木屋被两人喷吐出来的气息变成了一个大火炉子，屋外的泥土都被热力烤成了枯白色。
    火鸦部巫医造诣最高的巫祭姬菟盘坐在两人身边，不断取出一些奇奇怪怪的树皮草根塞进两人嘴里。姬菟的手指比比划划，念诵着奇异的咒语，塞进两人嘴里的树皮草根凭空化为液体流进他们腹中，两人喷出的热气也就稍微降低了一些。
    “上古人王燧人氏的传承巫宝啊。”忙碌了好一阵子，勉强控制住了姬夏和青茯体内肆虐的热力，姬菟用力揉搓着一根草药，皱眉叹息起来。
    “燧人氏的年代，太古老，太久远了。就连我们这些负责传承祖先知识的老家伙，也只是听说过他的名字。”姬菟看着姬昊慢吞吞的说道：“他虽然被各族尊奉为人王，但是他的活动地盘主要是在传说中的中陆，从来没听说燧人氏来过南方，想不到他的传承巫宝，会在南荒出现。”
    “我阿爸、阿姆的伤，要紧么？”姬昊打断了姬菟的感慨，直接询问自己最关心的问题。
    “很难，很难，很难。”连续用了三个很难，姬菟不断的摇头：“上古人王的力量不可揣测，他的传承巫宝，姬枢就算只能借用燧人杖一丁点的威力，也不是我们能抵挡的。”
    有点无奈的看了一眼昏厥不醒的姬夏和青茯，姬菟沉吟了一阵，这才叹道：“要么，他们自身血脉之力，能够抵挡火力侵蚀，自然苏醒；要么得有擅长控制火焰的巫王，抽走他们体内的三味火，否则我只能用巫药压制火力，让他们不被烧死。”
    严肃的看着姬昊，姬菟沉声道：“但是用巫药压制火力，昊，你跟着我们学了这么多年的巫药之术，你也知道，这种法子只能勉强维持你阿爸、阿姆的生命，实际上火力还在不断的消耗他们的精气。”
    “时间一久，他们还是会被烧死？”姬昊看着姬菟苍老的面孔，无力的问了一句。
    姬菟叹息了一声，喃喃自语道：“只能看你阿爸、阿姆能不能自己熬过去……还有，我回去了，再想想办法，总会有办法的……比如说，过两天，我们一起逼姬枢动用燧人杖试试能否把火力吸回。”
    留下了一堆性质阴寒，可以暂时压制火力的药物，姬菟杵着拐杖，慢慢的走出了院子。
    姬昊盘坐在姬夏和青茯身边，静静的看着两人通红的面孔。他握住了姬夏的手掌，姬夏的手灼热逼人，手掌心的温度就和烙铁一样。
    这样可怕的火力，姬夏或许还能多熬一阵子，但是正好被火焰之力克制的青茯，她绝对坚持不了几天。姬昊看着青茯眼角细细的皱纹，一种绝大的恐怖突然涌了出来。
    巫祭们出面逼迫姬枢，那家伙只要随便找个借口，姬夏和青茯就没救了。靠自身的血脉之力强行抵挡，就算姬夏可以，属性被克制的青茯也不可能幸免。
    “喂，老家伙，老家伙！”火鸦部的巫祭没办法消灭姬夏、青茯体内的火力，姬昊只能把所有的希望放在了虚影的身上。所有精神力量涌入神魂空间，姬昊冲着神魂空间中白茫茫的雾气大叫起来。
    很快虚影从茫茫雾气中凝聚了身形，他居高临下的俯瞰着姬昊，很是诧异的问道：“小家伙，你极少主动找我。今天又发生了什么事情？”
    姬昊迅速的向虚影述说了姬夏、青茯受伤的过程：“阿姆为了救阿爸，也被三味火灼伤了。部族最厉害的巫医都无法施救，老家伙，你有什么办法？”
    虚影两条浓眉蹙在了一起，他低声的自言自语：“燧人氏么？似乎……听说过，懒得关心，倒是忘了。三味火，三味火，这是什么火焰？”
    姬昊紧握姬夏的手掌，从姬夏手心抽取了一缕极其微弱的三味火的气息送入了神魂空间。
    虚影眉头一挑，恍然大悟般说道：“啊，是这种火焰么？这是三种极致的后天火焰，经过巨大力量的压缩炼制，强行逆转后天而成的先天之火。嗯，三种后天火焰分别从虚空中、地心里、人体中炼化而来，天、地、人三种后天火焰融为一体，这才炼成了这种先天火焰。”
    “能解除么？”姬昊紧张的看着虚影。姬菟都无法弄清三味火的跟脚，但是虚影一眼就认出了这种先天之火的来龙去脉，姬昊把所有的希望都放在了虚影身上。
    “很简单！”虚影眼神很古怪的看着姬昊：“把所有火力吸入你的体内，用补天不漏诀炼掉就解决了。这虽然是先天之火，但是补天不漏诀能炼化天地万物……小家伙，你怎么比我还糊涂？”
    好似一道雷霆劈过，姬昊心头一阵敞亮。可不是，补天不漏诀能炼化天地万物，三味火也属于天地万物之一，有什么不能炼化的呢？
    无非是自己补天不漏诀的境界太低，一次炼化不了多少，但是只要坚持炼化，一定能将姬夏和青茯体内的所有三味火全部炼化干净。
    先天之火三味火，难以想象将这些火焰炼化后，会给姬昊带来多大的好处。
    正狂喜的时候，虚影突然重重的冷哼了一声。
    姬昊的精神力量犹如潮水一样从神魂空间中退出，他刚刚睁开双眼，就看到一名生得极其美貌的劲装少女，重重的飞起一脚踹在了自己胸膛上。
    少女的力气不小，姬昊丝毫没有防备，被她一脚踢飞，一头撞碎了木屋的墙壁摔倒在院子里。
    院子中，胖熊被几条彪形大汉死死的压在地上，任凭他疯狂的挣扎怒吼，根本无法从这些大汉手中逃脱。
    姬昊还没站起身来，劲装少女又闯了出来，手掌一翻，一柄短刀狠狠的向他心脏捅了过来。
    ***
    周一咯！！！
    昨天的月饼好吃么？
    猪头挥动着猪蹄儿求推荐票！

第二十二章 姜雪
    “臭丫头！”
    看着蓝汪汪分明淬了剧毒的短刀，姬昊强忍着胸口剧痛，双手犹如游鱼一样轰出。左手五指在少女的手腕上一弹一抹，少女的腕骨‘咔嚓’脱臼，手掌无力的垂落。姬昊右手长驱直入，快若闪电般落在少女心口，五指一张，一道狂飙从掌心激射而出。
    小院里一声巨响，大片火光从姬昊掌心喷出，少女痛呼一声，樱唇小口内喷出一道血箭，身穿的兽皮软甲上密密麻麻黄色咒文浮现，一股浑厚坚硬的大地之力裹住她娇小的身体。
    姬昊一击打伤少女，接踵而来的杀招被软甲上的防护咒文抵挡，五指击打在黄色的光幕上溅起大片火星，再也无法伤损少女分毫。
    少女仓皇后退，姬昊轻啸一声弹跳而起，死死盯着对方大步跨进。
    地面隐隐颤抖，姬昊每一步踏在地上都带动着方圆数丈的地面犹如水波一样颤抖。少女的步伐被震荡的地面搅乱，双脚一阵错乱，两条小脚相互一绊，狼狈无比的摔倒在地。
    惊恐失色的看了一眼胸前焦糊的兽皮软甲，少女看着杀气腾腾的姬昊厉声喝道：“我是毕方部姜雪，我父亲是毕方部长老姜X，你这个卑贱的小子，你敢打伤我？”
    姬昊听了姜雪的话，目光微微一凝，但是依旧大步向她逼近，嘴里更是不断念诵起火鸦部秘传的巫咒。
    在南荒，各个部族的巫祭和长老之间的区别很模糊，很多时候，一些修为强悍的老人是兼任两个职位。
    但是总而言之，巫祭专通鬼神、祖灵，精研各种诡秘而强大的巫术，是部落最巅峰的战斗力。
    而长老专责管理族人，负责平定部落日常争端，分配部落的猎物，总之就是负责部族具体的行政事务。从地位上而言，专职的巫祭比部落长老要高出半筹，但是部族长老同样是一个部落最顶端的权势人物。
    姜雪的父亲是毕方部的长老？
    “你父亲是毕方部的长老又如何？”姬昊几个跨步闯到姜雪面前，低头俯瞰着她厉声喝道：“按照南荒的规矩，你没有受到邀请，闯入我家院落，我杀了你也是天经地义的！”
    “你敢！”姜雪仓皇大叫，眼角眉梢尽是一股煞气直冲了上来：“我父亲是姜X，毕方部排名第十的长老，你敢动我一根头发么？”
    喘息了一声，姜雪厉声喝道：“你杀了姬武，他去年刚刚和我订婚哩！你杀了他，我为他报仇，也是天经地义的！”
    ‘呀哈’，姬昊挑了挑眉头惊讶地叫了一声。这丫头气势汹汹闯入自家院子，趁着自己和虚影交流的时候痛下杀手，感情是为姬武那个死鬼报仇？
    “杀死姬武的是他父亲姬枢，是他亲手干掉了姬武，和我有什么关系？”姬昊指着姜雪厉声喝道：“臭丫头，你报仇的借口根本不成立。我今天杀了你，就算闹到你们毕方部的长老面前，我也是有道理的。”
    姜雪脸色一变，然后骤然惊喜万分的笑了起来。
    姬昊心头一动，身后突然一道恶风袭来，他双手结印念诵一声咒语，身体好像燃烧的灯芯一样炸开，化为无数点火光瞬间到了七八丈外，然后火光向内一合，姬昊的身影重新浮现了出来。
    刚刚一名压制着胖熊的精壮大汉惊愕的站在刚才姬昊所在的地方，手中一柄精钢长剑斜斜刺出。如果不是姬昊闪躲得快，这一剑应该正好洞穿他的心脏。
    但是姬昊闪避得太快了，快得姜雪和这大汉都没看清他到底是怎么闪开的。
    “你只是一个小小巫人！”大汉惊骇万分的大叫了起来：“我可是小巫境巅峰的战士，我背后偷袭你，我居然失手了？混蛋，听说你是火鸦部千年以来最杰出的天才？”
    姜雪万分嫉妒的看着姬昊。
    刚刚姬昊身体化为无数点火光，身体从实质化为虚影瞬间遁逃，这分明是一门极其精深的巫法秘术。
    想要施展巫法，起码也要是小巫境的巫祭才能做到，没有巫祭天分的那些战士，哪怕有劈山裂石的强大力量，依旧无法顺利的施展出神秘而强大的巫术。
    但是姬昊分明只是一个小小巫人，连血脉之力都还没有激活的巫人，他居然能施展出巫法秘术？
    姜雪俏丽的面孔一阵阵的扭曲，嫣红的嘴唇变得惨白一片，犹如见到生死仇人一样怒视姬昊：“你，怎么可能呢？我姜雪，才是毕方部的天才，我已经是巫人境十二层巅峰，但是我同样不能……”
    姬昊惊讶的看了姜雪一眼，这个下手狠毒的女人，居然有巫人境十二层巅峰的实力？
    看她的小模样，她比姬枢还要小一两岁的样子，但是她居然拥有这么强悍的实力？毕方部不愧是南荒最强大的部落之一，毕方部长老的儿女享受的资源，也不是火鸦部的族人所能想象的。
    “他们都这么说，我是火鸦部千年以来最有希望成为巫王的族人。”姬昊很自傲的斜睨了姜雪一眼：“我刚刚降生三个月，就跟着巫祭们学习各种巫术秘法，我三岁的时候就顺利施展了第一个巫术‘聚集毒虫’。”
    傲然一笑，姬昊冷声道：“所以，你带人闯入我家院子偷袭我，是毕方部想要打压我们火鸦部么？是毕方部想要扼杀我们火鸦部巫王的出现么？这件事情，我们火鸦部的巫祭们不会轻易放过的。”
    姜雪的脸骤然色变，她惊慌的看了姬昊一眼，咬着牙一跃而起，目光闪烁的不知道在想些什么。
    姬昊的借口合情合理，任何事情只要牵扯到了两个强大部族的利益冲突，那都会变成天大的事。
    姜雪被姬昊用话拿捏住了，从未遭遇过这种事情的她，一时间乱了阵脚，都不知道该如何回话。
    胖熊在后面奋力挣扎，失去了一个小巫境巅峰战士的压制，其他几个壮汉越来越难压制胖熊。
    突然就听到胖熊一声怒吼，两个大汉怪叫着被它摔飞了老远。还没站起身来，胖熊巨大的熊掌就好像小山一样拍了下去，将它身边的两个壮汉打得胸膛凹陷，大口吐血飞得远远的。
    胖熊摇摆着肥硕的身体慢慢的站了起来，高高的举起了熊掌朝着姜雪‘嗷嗷’大吼，嘴里不断流淌出粘稠的涎水。这一刻，胖熊彻底发威，两颗小小的眼珠变得通红一片。
    “姬昊，我姜雪不会放过你。”姜雪死死咬着牙怒视着姬昊：“今天我不是来找你报仇的，我只是代表我姑姑姜来探望你受伤的阿爸和阿姆。”
    冷笑了一声，姜雪阴沉的说道：“我好意登门探望病人，你反而让自家战兽打伤了我的护卫，这件事情，我会向我姑姑他们说起的。”
    身上的兽皮软甲光芒黯淡了下来，姜雪咬着牙，一步一回头的怒视姬昊，带着几个脸色难看的护卫走出了院子。
    姬昊看着姜雪的背影，心头沉重到了极点。
    祭祖大典还没结束，姬枢还没正式成为部族的战士首领，打压和报复就已经开始了么？
    ***
    周一！推荐票在哪里？

第二十三章 阴谋
    火鸦部的祭祖大典结束了。
    这一次，或许是祖灵们对于献上的祭品不满，并没有族人得到祖灵的赐福。对于这个结果，火鸦部的巫祭们显得忧心忡忡，一个失去了祖灵欢喜的部族，往往意味着一连串的倒霉事就要降临。
    但是姬枢部落的营地里，一行十几人满脸春风得意的围坐在火塘旁，大口撕扯着浓香扑鼻的烤肉，大口吞咽着重金从商队里购买的上好烈酒。
    姜k端坐在正中，手持大碗，得意洋洋的和前几天夜里姬昊偷窥时，帐篷内的另外一个中年壮汉重重的对碰乐一下大碗，然后大笑着将大碗里的烈酒一饮而尽。
    重重吐出一口酒气，中年壮汉抹了一把脸，心满意足的长叹道：“当年我输给了姬夏的父亲姬熊，在祭祖大典上被他打断了十几根肋骨，没有抢下部落战士首领的位置。”
    耸耸肩，得意的笑了笑，壮汉得意洋洋的说道：“可是现在姬熊的骨头都能用来打鼓了，我姬桓还活得好好的。我的儿子姬枢，也击败了姬熊的儿子，顺利得到了当年我没得到的东西。”
    一个衣衫暴露，仅仅用两条兽皮裹住了下－身和胸－部的火辣少女殷勤凑了上来，举起一个硕大的酒缸，给姬桓倒满了美酒。姬桓笑嘻嘻的在少女的大腿上捏了一把，得意的将酒水大口吞了下去。
    姜k‘呵呵’大笑，眯着细长的眼睛慢吞吞的说道：“现在姬枢成了火鸦部的战士首领，一些我们以前不方便做的事情，现在就能做了。呵呵，我现在突然觉得眼前一片敞亮，姬枢的前途很是光明呀！”
    姬枢坐在姬桓身边，双手紧握着一柄血玉制成的大斧不吭声。
    大斧手柄长三尺，硕大的斧面上雕刻了几头三足金乌环绕太阳盘旋起舞的图像。这柄大斧普普通通，没有任何符文加持，甚至连最普通的巫器都算不上。
    这是‘火鸦斧杖’，火鸦部祖传的权力象征。手持这柄火鸦斧杖，就能任意调动火鸦部一千多个部落，数千个附属部落的所有战士，攻击任何想要攻击的敌人。
    火鸦部的战争潜力极其惊人，不说各个部落大巫级的强大战士，单单金乌岭上那一千多头拥有大巫级战力的巨鸦，就是一股可怕的毁灭性力量。
    翻来覆去的把玩着火鸦斧杖，姬枢阴恻恻的说道：“就是为了这个东西，我连自己的儿子都牺牲了。”
    想到姬武的脑袋，就在自己的脚下变成了一团肉酱，姬枢的心不由得一阵阵的剧痛。毕竟是自己的儿子，是自己血脉的延续，就为了火鸦斧杖，自己亲自杀死了自己最疼爱的儿子。
    姬桓冷哼了一声，一把抓过火鸦斧杖，满脸是笑的把玩起来。一边用力摩挲斧杖，姬桓冷声笑道：“不就是一个儿子么？姬枢，我有你们兄弟七个儿子，你努力一点，多找几个女人，多生几个儿子就是了！”
    姜k目露奇光看着火鸦斧杖，在一旁轻声笑道：“是啊，枢，回去了，我亲自给你挑几个生得貌美的族女，让她们给你多生几个儿子。你年轻力壮，还怕没儿子么？”
    姬枢没吭声，只是阴沉着脸看着火塘中的篝火。
    姜k眯了眯眼，淡淡的说道：“至于姜那边……我知道她妒心很重，从来不让你碰其他女人。这件事情，我会亲自和她好好说道！”
    话没说完，姜就好像幽灵一样从门帘缝隙里钻了进来。
    面色惨白犹如厉鬼，姜目光森冷的盯着姜k，一个字一个字的说道：“这件事情，我答应了。但是姬夏、青茯，还有他们那个该死的儿子，他们必须死！必须为武殉葬！”
    姬桓、姬枢都没说话，姜k皱着眉，冷兮兮的看着姜冷笑道：“我说了，这件事情不能着急。你也看到了，祭祖大典上，火鸦部的那群老家伙，对姬枢还是很不满的。我们现在……”
    姜冷声道：“不答应我为武报仇，我就把你们想要做的事情全抖落出去。”
    姜k愤怒的站了起来，指着姜厉声喝道：“你敢？”
    姜傲然昂着头，冷冷的盯着姜k冷笑道：“你说我敢不敢？”
    姜k愤然道：“如果不是你，蠢到用秘法激活武身上的毕方血脉……”
    姜打断了姜k的话，冷声喝道：“毕方部的血脉，远比火鸦部强大，难道我想要让自己的儿子变得更强，我有错么？我要让自己的儿子压过那个小贱－人青茯的儿子，我有错么？”
    姜k怒视姜，愤怒的咆哮道：“但是你不该在祭祖大典前动手。血脉传承，南荒任何一个部落，都不会承认激活外族血脉的族人。你差点就坏了我们的所有计划。”
    姜直愣愣的盯着姜k，咬牙切齿的说道：“但是现在，姬枢不是成功了么？事情已经敲定，在祭祖大典上确定的事情，就算是姬奎那些老不死的都不能改变。我现在，要姬夏一家子死！尤其是那个小崽子，那个该死的姬昊！”
    姬枢端起一个酒碗，慢慢的将满碗烈酒咽了下去。他看着姜，淡淡的说道：“这件事情，交给我来处理，很快就会有结果……姜，不要再用你那些可怜的小心思、小手段。”
    姜惨白的脸色变得铁青一片，她咬着牙看着姬枢，冷声笑道：“小心思？小手段？你敢看不起我？”
    姜k身形一晃，一道火光在姜面前喷出，姜k从火光中显出身形，重重一耳光打得姜口吐鲜血，哀鸣着倒在了地上。
    姜k怒视着姜，咬牙低声怒吼道：“你还以为你的手法很高明么？让姜雪那个小贱－人去找人家的麻烦，你知道不知道，姜雪如果在金乌岭杀死了刚刚卸任的火鸦部战士首领的儿子，会是什么后果？”
    姜傲然昂着头，不屑的说道：“火鸦部难道还敢和我们毕方部翻脸么？大不了，灭掉火鸦部好了！”
    姬桓、姬枢父子两脸色难看得犹如刚刚吃了一大桶狗－屎，姜这个女人已经无法理喻了。
    帐篷中的火鸦部族人们面孔一阵阵的抽搐，如果不是姜k在场，他们当中甚至会有脾气暴躁的人拔出刀来干脆干掉这个骄狂自大的女人。
    姬枢看着面孔扭曲的姜，最终无奈的叹了一口气：
    “给我几天时间，我会调派姬夏去金乌岭外镇守，这是我的权力。”
    “只要姬夏离开了金乌岭，剩下的事情，都好办了。”

第二十四章 契约
    一群面色难看的彪形大汉从姬昊家小院走了出来，好些人大声的抱怨着。
    “借用传承巫宝的力量才能击败大兄，这样的人，有资格当我们的首领吗？”
    “传承巫宝，如果不是大兄这一支族人中的好些长辈，为了火鸦部和外敌死战陨落，一些上古流传下来的传承巫宝都失落了，大兄怎么会输给那小子？”
    “那个白皮的家伙，我看着他就觉得讨厌。细皮嫩肉的小个子，看上去不像男人！”
    “这家伙的名声可不好，哼，哼，有些事情，你们可以找他们部落附近的人打听！”
    这些人都是火鸦部最强悍的一批战士，更是姬夏的亲密战友。对于姬枢上位，这些战士心头充满不忿。但是祖先的规矩放在那里，在祭祖大典上姬夏落败了，他们也拿姬枢没办法。
    好多族人都跑来探望昏迷的姬夏和青茯，见到姬夏和青茯现在的模样，族人们对姬枢的不满就越发强烈。姬夏担任了这么多年的战士首领，带领族人和世仇黑水玄蛇部开战，抢下了大片领土，族人们都信服姬夏的能力。
    而青茯有一手极好的医术，炼制的巫药救活了无数生了疫病的族人，她在族中的名望甚至超过了姬夏。
    夫妻两被姬枢故意重伤的一幕被所有族人看在眼里，记在心中。虽然族人们无法阻止姬枢接掌战士首领的职位，但是姬枢想要如臂使指的驱动这些族人，势必也是不可能的。
    等到最后一波前来探望的族人离开了，姬昊这才坐在了青茯身边，双手按在青茯的左右太阳穴上，默默的运转补天不漏诀。
    一丝一丝三色火光从青茯的太阳穴中涌出，被姬昊的身体吞噬。可怕的高温焚烧着姬昊的身体，汗水犹如泉水一样喷了出来。但是这些三味火还没来得及给姬昊造成更大的伤害，小腹内的五彩火苗已经剧烈摇晃起来，所有三味火都被五彩火苗一口吞了下去。
    渺小黯淡的五彩火苗突然变亮了一大截，火光闪烁中，大量五彩流光从火苗中涌出，不断注入姬昊的身体各处。已经拥有了巫人境第十层的修为，肉体力量达到十万石的姬昊突然感觉，自己的肉体力量再一次的增强了，而且增强的幅度远超他的想象。
    “这是龙血的力量。”脑海中传来了虚影浑厚有力的声音：“你的肉体结构达到了最完美的状态，所以你的肉体力量的极限，远超任何人族。嗯，多找点强力的猎物吞掉，你完全可以在巫人境的时候，就拥有可以和大巫媲美的肉体力量。”
    姬昊歪歪嘴，对虚影的建议丝毫不感兴趣。在巫人境的时候拥有大巫级的肉体力量，这要吃掉多少猎物才行？
    将青茯体内的所有火气吞噬一空，姬昊又依法施为，将姬夏体内的火气全部炼化。双手结成印诀，姬昊站在两人身边，默默沟通了四周天地间存在的无穷无尽的力量。
    ‘者’字真言悄然发动，姬夏和青茯的身体轻微的颤抖起来，借助九字真言之力，姬昊掌控他们的身体，驱动他们的身体自行激发出了体内最神秘的生命潜力。
    ‘者’字真言随后爆发，姬昊手印变化，四周空气中有明亮的光芒好像河水一样流淌了出来。光芒注入了姬夏和青茯的身体，‘者’字真言代表了最神秘的返老还童的生命力量，强大的生命气息在姬夏和青茯的体内萦荡，不断修复他们身体内的各处暗伤。
    在姬昊的精神力量观察下，甚至姬夏和青茯当年被破坏的巫穴，都在‘者’字真言调动的生命力量下快速的恢复着。很有可能，姬昊能够完美的解决两人当年巫穴被破带来的各种伤害。
    姬夏和青茯被一团温和的光包裹，两人痛苦的表情变得无比温和。
    姬昊看着两人，终于松下了一口气。
    ‘咚咚’两声，一只两尺多高的乌鸦落在了木屋的窗台上，喙子用力的啄了啄窗棱。
    姬昊走到窗台边，用力抚摸了一下乌鸦，掏出一块肉干喂到了乌鸦嘴里，轻声问道：“是阿公找我么？”
    乌鸦‘呱’的叫了一声，无声的拍打着翅膀飞起。姬昊看了一眼静静躺着的姬夏、青茯，急忙窜出窗子，跟着这头乌鸦避开一路上族人的居所，来到了山谷尽头的桑林中。
    在桑林秘境内，巨大的议事木屋中，姬奎、姬菟等十几位地位最高的巫祭围坐在火塘旁。见到姬昊走了进来，姬奎笑着招了招手，轻轻拍了拍身边的地面：“昊，来这里坐。”
    姬昊坐在了姬奎身边，认真的打量了一番巫祭们严肃的面孔，恭声说道：“阿公们叫我过来，有什么事么？”
    姬奎耷拉着眼皮，淡然说道：“你知道，姬枢是你阿爸的远支堂弟……确切的说，我们火鸦部巫帝一脉的血裔子孙有一百二十七支，但是血脉最近、最纯正的，除了你阿爸这一脉，姬枢那一支族人，算是其他分支中最正统的一脉。”
    叹了一口气，姬奎冷声道：“但是，他们和毕方部走得太近，他们的一些做法，并不符合我们火鸦部世世代代的利益。所以一直以来，他们被排斥出了金乌岭，他们从没有机会染指圣地的权力。”
    姬昊苦笑了一声：“阿公，这一次，阿爸被姬枢打伤……”
    姬奎枯瘦干瘪的手掌按在了姬昊的肩膀上，他凝重的说道：“事情已经是这样，就看看他们到底想要做什么吧。但是现在最重要的，昊啊，你是我们这群老家伙一致看好的娃娃，你会有很远大的前途，所以我们绝对不允许你有任何的风险。”
    姬昊摊开双手，很诚恳的对姬奎说道：“但是姬枢的儿子被杀，有一半的原因在我身上。姬枢、姜，还有他们身后的人，都不会这么轻松放过我的。”
    姬奎抿着嘴神秘的笑了笑：“所以，祭祖大典的时候，我们收到了祖灵的指点――昊，虽然你还不是大巫，但是祖灵们特别恩准，你可以和一头巨鸦，签订战兽契约了。”
    姬昊呆滞的看着姬奎，巨鸦，就是平时他乘坐的鸦公那个级别的恐怖存在，就连姬夏都没有资格签署战兽契约的巨型火鸦，他居然可以契约一头？
    “阿公，祖灵他们怎么知道我的？”姬昊很好奇这件事情。
    “我们是火鸦部的巫祭嘛，祖灵对我们这么说，我们当然要这么做！”姬奎还有其他在场的巫祭都很是诡异的笑了起来：“祖灵的意志，一直是通过我们来传达，所以昊啊，让你契约一头巨鸦，这，就必须是祖灵的意愿。”
    姬昊心知肚明，不再开口。
    木屋厚重的大门被推开，平日里驮负着姬昊到处乱跑的鸦公一步一步的蹒跚走了进来。
    见到姬昊，鸦公很欢快的扬天鸣叫了一声，一滴晶莹剔透的鲜血从他嘴角冉冉飞出，化为一道扭曲的符文快若闪电般钻进了姬昊的眉心。
    姬昊瞬间就感受到了鸦公的存在，他的身体微微颤抖着，体内的血脉之力犹如潮水一样沸腾，一片金红色的火光‘呼呼’着在他身后冲天而起。

第二十五章 消息
    东方旭日初升，姬昊站在自家院子里，怔怔的看着那一轮火红。
    昨夜在姬奎的主持下，和鸦公签订了巫法契约后，姬昊得到了天大的好处。鸦公是一头已经活了近千年的老火鸦，实力在大巫境中也算不弱。
    巫法契约刚一签订，就好像一个小小的干涸的池塘，突然和一条浩浩荡荡的万里长河连通了，鸦公体内滚滚巫力不断涌入姬昊体内，瞬间让姬昊突破了巫人境第十层，直接激活了他的血脉力量，跻身巫人境第十一层。
    看着东方红日，姬昊缓慢的活动着手脚。
    在血肉之躯中，好像有数十条炽热的线条组成奇妙的网络，体内精血顺着这些网络在不断的流动。不需要动用精神力量内视，姬昊都能清楚感知到这些网络上一颗一颗光芒黯淡的存在，那就是三足金乌血脉涵括的所有巫穴。
    体内精血不断顺着这些炽热的线条冲刷洗荡，精血之力一次次扫过，这些奇异的线条组成的网络就逐渐坚韧、强大，隐隐有一丝一丝的精血之气被不断的吸纳进去。
    随着这些姬昊的活动，他的身体内隐隐有一种神奇的力量喷薄欲出。只差一点点机缘，只差一点点力量的积累，一种神奇的力量就会爆发出来，这就是金乌血脉带来的天赋神通。
    木屋内，姬夏和青茯依旧在沉睡。
    虽然体内三味火的力量已经被姬昊消除，但是两人被先天之火灼烧了许久，不仅仅伤损了血肉精气本源，就连灵魂都受到了不轻的伤害。
    姬昊正在用九字真言秘法为他们恢复元气，滋养灵魂，这需要好几天的时间。所以姬昊并没有惊醒两人，而是任凭他们自然的沉睡安养。
    胖熊懒散的趴在木屋门口，和姬昊签署巫法契约后，身形能够自如缩小变大的鸦公变成一尺多高，蹲在胖熊的脑袋上，慢条斯理的啄食一块肥厚的兽肉，不时眯着猩红的眼睛向姬昊看上一眼。
    ‘咚’的一声，小院的木门突然被推开，一个身披兽皮，手持长矛，背上还背着一块厚木盾的少年大步走了进来。少年在院子里望了一眼，向姬昊点了点头：“昊，姬夏阿叔还好么？”
    姬昊转过身，眯着眼向少年打量了一阵：“阿爸、阿姆他们……姬菟巫祭已经给他们服用了巫药，暂时压制了伤势，将养一些日子，应该不会有问题。姬虎大兄，有事么？”
    进来的少年姬虎是姬昊的堂兄，比他大了三岁多。从血缘上来说，姬虎和姬昊这一支族人离得比较远。但是和亲族多数战死，只剩下一线单传的姬昊一家相比，姬虎家兄弟姐妹人口众多，所以姬虎一家子在金乌岭也很有一点影响力。
    姬虎自身实力也不弱，起码在金乌岭的同龄人中，十多岁的他有着巫人境七层巅峰的实力，在部族的多次集体狩猎中姬虎表现得很是出彩，所以在同龄人中颇有影响力。
    平日里姬昊一心一意跟着一群老巫祭学习各种巫术，或者漫山遍野的乱跑，和蘅箩君等一伙异族厮混在一起，和姬虎这些同龄人极少打交道。猛不丁的见到姬虎，姬昊有点吃不准他的来意。
    “昊，姬夏阿叔受伤，大家都很气愤。”姬虎皱着眉，语气很沉重的说道：“姬枢那家伙，对自家族人都下这么重的手，他当了火鸦部的战士首领，我们不服呢。”
    看着义愤填膺的姬虎，姬昊心里闪过很多念头，重重的叹了一口气：“不服又能怎么样？阿爸受了重伤，姬枢他现在已经是火鸦部的战士首领了，我们还能怎么样呢？”
    姬虎上前了两步，凑到了姬昊的面前，压低了声音神秘兮兮的说道：“我前些日子去山中掏鹰崽子的时候，发现了两根‘夺命藤’，起码有几百年的火候。那可是能起死回生、救命的好东西。那两根宝贝被一条人面蜈蚣守着，我一个人不敢动。我们联手，把它们取了回来，姬夏阿叔的伤肯定能痊愈。”
    “夺命藤？”姬昊‘惊喜万分’的一把抓住了姬虎的肩膀：“真的？人面蜈蚣可不好对付，我们两个，行么？”
    姬虎用力的拍了拍胸膛，压低了声音说道：“当然不止我们两个，我还叫了阿风、阿水两个帮我们。我们四个联手，一条人面蜈蚣还是能杀死的。”
    眸子里精光闪烁，姬虎用很有诱惑力的声音低声道：“昊，只要姬夏阿叔伤势恢复了，有他带着族人和姬枢对着干，金乌岭就还轮不到姬枢胡来。”
    姬昊斜眼看了看姬虎，这话说得太好听了，真的只能用来骗小孩子！
    姬枢连火鸦斧杖都拿到了手上，他掌控族人战士的权力，是巫祭们和长老们都无法轻易碰触的，在姬虎嘴里，对抗姬枢的权力就变得这么轻松了？
    更不要说，在金乌岭，也肯定有姬枢的支持者，掌握了大义名分的姬枢，是你能随意带着族人对着干的？
    沉默了一阵，姬昊双手握着姬虎的手，很是焦急的说道：“姬虎大兄，那就不要耽搁时间了，赶紧出发吧！赶紧把夺命藤取回来，救我阿爸和阿姆。”
    顿了顿，姬昊也压低了声音：“就我们偷偷摸摸的出去，可不能让其他人知道了。我害怕有人告诉姬枢，他会给我们捣乱呢。要知道，就我们几个小娃娃，可不是族中精锐战士的对手。”
    姬虎很认真的连连点头，用力的拍了拍姬昊的肩膀：“昊，你说得再对不过了。这事情，可不敢让其他人知道。就你，我，阿风、阿水。现在就出发，我们天黑前就能回来了。”
    姬昊唿哨一声，鸦公扑腾着翅膀飞了过来，落在了姬昊的肩膀上。
    姬虎不以为然的看了一眼鸦公，金乌岭中这种乌鸦数以百万计，实力低微，就连巫人境第一层的实力都没有，根本不值得注意。
    “赶紧出发吧，争取早点回来。唔，不能走大路被族人看到，我们走平日里我们偷偷溜出去玩耍的那条小径最好不过了。”姬虎带着笑意在前领路，两人一前一后的钻入了木屋后的草丛中。
    两刻钟后，姬昊、姬虎和另外两个少年偷偷的离开了族人聚居的山谷，快步闯入了茫茫丛林。
    ***
    先更两章咯！！！
    求推荐票！

第二十六章 伏击
    山林中空气格外清新。
    姬昊行走在姬虎身后，睁大了眼睛仔细的东张西望。
    十几人合抱的古木，犹如巨龙的树藤，厚厚的苔藓，巨大的蘑菇，还有在树枝、苔藓中钻来爬去的各种蛇虫。南荒的丛林总是这样生机勃勃，但是以前姬昊极少注意到这一点。
    自从两岁的时候，第一次骑着鸦公偷偷溜进丛林，姬昊来到这个世界这么多年，还是第一次如此近距离的审视这一片丛林。
    跨过两条水流湍急的小溪，绕过三个山脚，穿过四片色彩斑斓、不同树种的林子，一行四人来到了一块美轮美奂的林间空地。
    方圆十几亩地的草地上生长了数十株稀疏的灌木，茂密的草丛内野花点点正开得绚烂。阳光照耀下来，和四周昏暗的密林空间相比，这一块空地光辉、灿烂，好像一块绿色的宝石。
    刚刚到了这里，姬虎三人的身体就下意识的绷紧了，身上更有淡淡杀意不受控制的流露。
    “多美的地方。”姬昊停下脚步喃喃自语：“风水一定不坏。能葬身此处，下辈子定然投个好胎。”
    “风水？”额头上略微带着一层汗水的姬虎也停了下来，好奇的看着姬昊问道：“什么是风水？你说这里有水？昊，这片林子里可连一条小溪都没有。”
    姬昊很‘愕然’的看着姬虎哈哈一笑：“哦？你们不知道风水是什么意思？嗯，那这个问题解释起来就太复杂了，比你们想要杀我这件事情解释起来，还要复杂得多！”
    正一脸笑容的姬虎骤然变脸，紧跟在姬昊身后的姬风、姬水同时大吼一声，一刀、一斧撕开空气、带着沉闷声响向姬昊后心劈了下来。
    刀是火鸦部自家锻造的黑铁大刀，斧同样是火鸦部自家打磨的石斧，全都是粗大笨重、重量惊人的大家伙。姬风、姬水全都是巫人境六层巅峰的实力，全力出手一击，刀斧带起的狂风激荡风罡，方圆丈许内的所有野草、野花纷纷齐根断折飞起。
    与此同时姬虎也是一声大吼，手中长矛带起一道恶风，势若雷霆向姬昊心口急刺而下。
    三人同时出手近乎偷袭，姬虎扭曲的面孔上已经露出了一丝笑容。在他看来，姬昊已经是死定了，根本不可能逃走。毕竟在半个月前，姬昊虽然自幼跟随巫祭们钻研巫法，但是他的肉体力量不过是巫人境第三层，根本不可能是他们三人的对手。
    但是半个月的时间可以改变很多事情，面对背后袭来的刀斧，姬昊的身体很诡异的浮空而起，两条腿快若雷霆向后重重弹去。姬风、姬水闪避不及，心口重重挨了一脚，吐着血向后飞去。
    头在前，脚在后，姬昊身体平躺在空中，双手稳稳向前一抓。
    ‘啪’的一下，姬虎倾尽全力刺来的长矛被姬昊抓住，长矛骤然扭曲，再也无法向前分毫。姬昊手掌一扭，青桑制成的长矛发出不堪重负的鸣叫声，在姬虎扭曲、惊恐的目光中被生生捏断成了三截。
    “昊，听我解释！”姬虎吓得魂飞天外，一边向后倒退一边撕心裂肺的大吼大叫。
    “还要什么解释？”姬昊借着拗断长矛的反冲力量，身体腾空而起，犹如腾云驾雾的飞龙一样划空而过，瞬间到了姬虎头顶，轻描淡写的一拳轰了下去。
    “我阿姆给我说过，有人要杀你，就一定要杀了他，这是南荒的规矩！”重拳如流星，带着一团赤色火焰砸在了姬虎头上。姬虎的身体一僵，拳劲带着可怕高温涌入身体，金红色的火焰从他的每个毛孔中喷出，只是一瞬间的功夫，姬虎就被烧得浑身焦糊倒地不起。
    “给我杀了他！”前方林子里传来清脆的怒吼声。随着叫骂声，身穿兽皮软甲，手持一条流星锤的姜雪怒气冲冲的从林子里闯了出来：“没用的废物，三个人还收拾不下一个小鬼，给我杀了他！”
    姬虎被一拳击杀，姬风、姬水却还有力气站起来，两人踉跄着向姬昊这边逼近了两步，同时声嘶力竭的叫嚷起来：“姬昊，你杀了阿虎大兄！天哪，你杀了阿虎大兄！同族相残，这是死罪！”
    姬昊心里一阵腻味，都懒得看气势汹汹冲杀出来的姜雪一眼，转过身带起一片残影向姬风、姬水杀了过去。同族相残，的确是死罪，但是他是被迫反击，真正同族相残的，不是你们这三个傻－鸟么？
    “姜雪给了你们什么好处，你们胆敢帮助外人戕害同族？”体内数十条炽热的经络中火力涌动，姬昊身后一片金红色火光翻滚，方圆数丈内的野草野花迅速枯萎。
    姬风、姬水不可置信的看着姬昊身后滚动的火焰异象，这是突破了巫人境第十层，就要激活血脉之力的征兆。但是半个月前，姬昊的修为还远远不如自己啊！
    滚滚热浪四溢，姬风、姬水尖叫一声，居然丢下手中刀斧，同时向后逃窜。
    姬昊气得大声呵斥，这两个家伙在外人面前，把火鸦部战士的荣誉都丢光了。火鸦部的战士是出了名的悍勇好斗，和黑水玄蛇部无数年的争斗中，从没有人落荒而逃。
    “姬风，姬水，像个男人一样和我死战。你们要把自家祖先的脸都丢尽么？”姬昊提起中气放声大吼，双手结印向前一挥，一片火焰呼啸着向前涌去，犹如一片海浪拍在了两人身后。
    一声惨嚎，两人身体受到重击飞起，半边身体都被烧成了焦炭一般。
    身后传来尖锐的破空声，除了姜雪，还有四名壮汉手持长刀利剑从密林中冲出，犹如一阵风一样向姬昊冲了过来，四件兵器带着赤红色火光，犹如四条火龙凌空罩下。
    ‘呼呼’声中，四条壮汉身后大片火光弥漫，火光中隐隐可见一头朦胧的毕方身影闪烁，他们清一色都是小巫境的精锐战士，而且都将自己的天赋神通施展了出来。
    姬昊向后急退，用最快的速度向后退去。
    体内热力奔涌，自身的血脉之力也在疯狂沸腾。面对四名毕方部精锐战士的突袭，姬昊只觉一座火焰组成的大山死死的压在了面前，热浪呼啸，压力沉重，就连气都喘不过来了。
    四人联手的威力还不如昨日祭祖大典上，姬枢随意一掌带给姬昊的威胁。
    但是四名小巫境的精锐联手，同样不是现在的姬昊能承受的。退，用最快的速度向后退，姬昊咬牙看着四柄当头袭来的刀剑，倾尽全力的运转着体内炽热的力量。
    姜雪在后面急追不舍，她看着陷入‘绝境’的姬昊，万分怨毒的大叫了起来：“杀了他，给我杀了他。该死的混蛋，你杀了姬武……我还没有出嫁，你就害死了他，我的名声都被你败坏了！”
    姬昊‘咔咔’大笑，还没嫁人未婚夫就死了，在最是迷信、鬼神报应之说最浓郁的南荒部族中，这种事情的确会让姜雪的名气变得臭不可闻。
    大笑声中，姜雪突然犹如见鬼一样尖叫起来，斜刺里一道黑影激射而过，她手中火焰喷吐的流星锤轰然炸开，身上的兽皮软甲刚刚冒出一道黄色光芒就碎成了七八块，随后姜雪吐着血斜斜飞起。

第二十七章 黑水
    已经快劈到姬昊身上的刀剑骤然收回，四名毕方部的战士同时向姜雪冲去。袭击姬昊的时候，他们都还面带微笑，犹如玩弄爪子下倒霉老鼠的老猫一般，带着三分轻松、三分戏谑、三分不以为然。
    但是姜雪突然遇袭，四个人犹如见鬼一般，满是笑容的脸瞬间僵硬、发青，浑身打着哆嗦向后全力冲刺。姜雪父亲可是毕方部的长老，如果在他们的保护下姜雪出了任何问题，他们全家都要倒霉。
    一条黑影掠过，一个脖子上缠着一条两尺长独角黑蛇，光着上半身，死白色的皮肤上纹了数十条毒蛇图腾的枯瘦老人挡在了姜雪和四个毕方部战士之间。
    “滚开！”一名毕方部的战士怒喝一声，他背后的火光闪烁，凭空凝成一对火焰组成的翅膀。宽达丈许的火翼一扇，他的速度凭空飙升一倍以上，双手握刀向老人的脖颈劈砍了过去。
    老人阴恻恻的笑着纹丝不动，他脖子上缠绕的独角黑蛇抬起上半身，张开嘴喷出一条笔直的寒气。
    ‘嗤嗤’声中，淡黑色的寒气奔涌，四个毕方部小巫境的精锐战士瞬间被冻成了黑色的冰雕。厚达半尺的玄冰封住了他们的身体，他们身上喷出的火焰也溃散无踪。
    一直站在姬昊肩膀上纹丝不动的鸦公‘嘎’的一声怪叫，他张开翅膀，浑身黑色的羽毛一根根竖起，猩红色的眸子不转睛的盯着独角黑蛇。
    独角黑蛇也不安的扭动着身体，很快他就从老人的脖子上滑落，落到地上后身体急速膨胀，眨眼间变成了一条十几丈长的狰狞巨蟒。‘嘶嘶’声中，独角黑蛇扭动着庞大的身躯，身上散发出的寒气将四周大片花草都冻成了冰块。
    “老伙计，只是一个小娃娃，你干嘛这么紧张？”老人不解的看着独角黑蛇。
    独角黑蛇‘嘶嘶’喷吐着蛇信子，硕大的头颅凑到老人的耳朵边，蛇头轻轻的撞了撞老人的脑袋。
    老人的脸色微微一变，肃然向鸦公望了过来：“小娃娃，想不到，你身边居然会有一头该死的火鸦。火鸦部的那群老不死的，他们脑袋坏掉了么？你一个小崽子，有什么资格和一头大巫境的火鸦签订契约？”
    姬昊回头看了一眼后方，高耸入云的金乌岭就在数十里外，这里属于火鸦部圣地的核心地带，只要动静稍微大一点，蜂拥而来的巫祭、长老，连带着金乌岭顶的那些巨鸦，会把这老人撕成碎片。
    放下心来，姬昊冷笑道：“这和你有什么关系？黑水玄蛇部的臭屁蛇，你们胆子可真大，这里可是我们火鸦部的圣地，你们就敢这么偷偷摸摸的潜进来？”
    老人不以为然的笑了笑，淡然道：“金乌岭又怎么样？火鸦部的圣地就很了不起么？我们敢来，自然就没把你们火鸦部放在心上。只是没想到，居然碰到了这么有趣的事情而已。”
    又是一条黑影从密林中窜出，腰间缠着黑蛇的黑水乌蛟几步到了被击飞的姜雪身边，一把掐住了她纤细柔嫩的脖颈。姜雪声嘶力竭的尖叫了一声，黑水乌蛟一耳光抽了下去，打得姜雪满口喷血，再也不敢发出半点儿声音。
    犹如牛马贩子贩卖牲口一眼，黑水乌蛟撕碎了姜雪身上衣衫，用力的在她臀上、胸上捏了几把，又扳过她的脸，仔细的打量了一下她俏媚的面孔。
    冷冷一笑，黑水乌蛟拎着姜雪站了起来，另外一只手很不客气的在她身上随意的游走着：“这小娘儿生得俊俏，出身也不坏。哟，居然还是个雏儿，拿出去卖给那些贩奴队的人，可以值一个高价。”
    黑水乌蛟兴奋得面孔通红：“想不到这次果然碰到了好货色，嘿嘿！”
    “贩奴队？”姬昊对这个词很是敏感，看着兴高采烈的黑水乌蛟，再看看在他手上瑟瑟发抖面容惨淡的姜雪，姬昊一步一步谨慎的向后退去：“两位既然大有收获，那我就不打扰了，告辞！”
    黑水乌蛟呆了呆，老人也是万分愕然的看着姬昊：“小家伙，你们火鸦部的倔脾气，你现在应该冲上来全力救援这个小娘儿才对。你真的准备走了？”
    “你们当我蠢么？”姬昊耸耸肩膀，向老人指了指：“你们两个，都是大巫吧？你们的战兽，应该和你们实力相当。我只有鸦公陪着我，最多在你们面前逃跑，想要救下姜雪，只可能把我自己陷进去。”
    姬昊很轻松的笑道：“她要杀我，我除非真的脑袋坏掉了，我干嘛救她？”
    指指被黑水乌蛟禁锢着动弹不得的姜雪，姬昊迅速向后退了数十步：“她父亲是毕方部长老姜X，她还是新任火鸦部战士首领姬枢的儿媳妇，虽然姬枢的儿子已经被他亲手干掉了，这丫头的身份还是很值钱的，你们千万不要卖得便宜了！”
    看着姬昊已经退到了密林边，老人和黑水乌蛟同时向前动了一步，但是鸦公长啸一声，翅膀上突然冒出了丝丝火光，蠢蠢欲动的两人顿时又忌惮无比的停下了动作。
    “你，很好。小家伙，想不到火鸦部居然会冒出你这么一个奸猾的人物。”老人咬着牙，阴沉沉的看着姬昊：“你会比你阿爸更难对付，你们火鸦部，倒是好运气啊！”
    姬昊懒得搭理老人，只是一步一步的退进了密林。
    鸦公一声长啸，翅膀突然膨胀开，一把抓起姬昊冲上了高空，翅膀一个忽闪化为火光向金乌岭冲去。
    老人和黑水乌蛟冷哼一声，同样拎着姜雪转身快速离开。他们几个呼吸间就窜到了远处一条小河旁，团身往河里一钻，水波一阵翻滚，眨眼间就消失得无影无踪。
    林间空地内，四具黑色的冰雕无声碎裂，凛冽寒气散发出来，方圆数亩大小的林地被寒气冻结，连带着姬虎、姬风、姬水的身体都被寒气冻成了细碎的冰渣。
    寒气翻滚，隐隐响起了老人的叹息声：“奸猾的小子，不好对付……只不过，既然毕方部开始插手火鸦部的事情了，我们黑水玄蛇部，就有机会了。”
    寒气肆虐，高空中几条火光激射而来，几尊站在火鸦上的壮硕汉子低头看了一眼被寒气覆盖的林地，脸色骤然一变。
    不多时，高亢的号角声响起，整个金乌岭全动了起来。但是黑水乌蛟和老人早已撤退，一切痕迹都被寒气毁灭，再也无法查探出半点儿有用的痕迹。
    ***
    夜半起，更一章！
    求推荐，求收藏，求大家萌萌哒的爱！
    台风过境，想睡个好觉好难啊！！！

第二十八章 发配
    三天后，姬夏和青茯苏醒了。他们身体依旧很虚弱，但是行动已无大碍。
    姬夏对外宣称，是青茯耗尽了青夷部传承巫宝‘生死刺’的所有力量，才抵消了三味火的可怕威力。
    桑林深处的木屋中，火鸦部的高层环坐在火塘旁，所有人都看着面色阴郁的姬枢手上那柄火鸦斧杖。唯有姬昊坐在姬夏身后，眯着眼上下打量面色铁青的姜。
    “火鸦部拥有南荒最好的战士，却没有配得上他们的兵器和甲具。”姬枢把玩着火鸦斧杖侃侃而谈：“最好的兵器，最好的甲具，可以让我族的战力提升数倍。我有门路，可以换取大量的精良兵器和甲具，甚至大量换取巫器，甚至是巫宝都可以换来。”
    就连姬奎等老巫祭都不由得暗自色变，下意识的看了姬枢一眼。
    普通的兵器和甲胄，这些军械火鸦部也能从其他大部落中交易一些，但是巫器和巫宝，这些东西在南荒部族中，几乎不可能作为交易品。姬枢有这样的门路，实在是了不起。
    “但是那些东西，不可能凭空掉下来。我们需要大量的精金、美玉，大量的珍稀矿石从别人手上交易。”姬枢环顾木屋中的部族高层，冷声说道：“祭祖大典前，我带领部落中的战士围猎时，在冷溪谷发现了一个极大的金玉共生的矿脉。”
    姬枢话音刚落，姬虎的父亲，在火鸦部也很有影响力的姬枭就开口了：“冷溪谷？我知道那地方，距离冷溪谷不到两百里就是百泉山，火鸦部在那里有一个矿洞，每年能出产精金八千块。”
    姬枢点头说道：“我请了人勘测，百泉山的矿脉只是一条微不足道的矿脉，冷溪谷下的矿脉才是主矿脉，只要有足够的矿奴开掘，每年起码能贡献精金二十万块、美玉三万块。”
    姬奎深吸了一口气，温和的说道：“姬枢，你的意思呢？”
    姬枢举起了手中火鸦斧杖，看着神色憔悴的姬夏说道：“大兄，在这么多族人中，你的实力是顶尖的，你办事稳妥，我也放心。冷溪谷那边，就交给你镇守了。”
    不容姬夏开口，姬枢已经很严肃的说道：“这么一条大矿脉对火鸦部意义重大，只有大兄你亲自过去坐镇，我才能放心呀。冷溪谷距离金乌岭是远了一些，所以大兄你愿意，就带着家人一起过去吧。”
    火鸦斧杖熠熠发光，姬夏深深看了斧杖一眼，向姬枢鞠躬行了一礼：“就这么定了，我这就带人动身去冷溪谷。但是开掘矿脉的矿奴，还要部族赶紧调派过去。”
    姬枢微微一笑，很是温和的说道：“这是自然不会耽搁的，毕竟那么大的收益放在那里，谁敢耽搁呢？”
    姬夏站起身来，沉默了一阵后说道：“三天前，有黑水玄蛇部的大巫在金乌岭附近出现，姬虎、姬风、姬水三个小崽子不见了，这件事情……”
    姬枢眉头一皱，阴声说道：“这件事情，自然由我处置。大兄，你已经不再是部落的战士首领，这些统筹上的事情，你就不用操心了。你安心镇守冷溪谷就是。”
    姬昊站起身来，扯了扯姬夏的胳膊。
    姬枢、姬枭、姜，还有姬风、姬水的父亲几乎是同时抬起头来深深的望了姬昊一眼。尤其是姜俏丽的面孔扭曲犹如厉鬼，如果不是她强行按捺住了心头的火气，她几乎当场就要发作了。
    看着姜那张扭曲狰狞的面孔，姬昊毫不客气的又在她心上捅了一刀：“姬枢阿叔，按照南荒的规矩，如果做兄长的死了，他的一切都可以由他的兄弟来继承的。我前些日子在部族中见到了姜雪，她生得很水灵，很中我意呢。不如姬枢阿叔做主，把姜雪送给我好了。”
    用力擦了擦鼻子，姬昊很‘憨厚’的向姜笑道：“虽然还没成亲就死了丈夫，这很有点不吉利，但是看在她生得这么水灵的份上，我也不介意了。”
    ‘咔嚓’一下，姜双手紧握拳头，硬生生扭断了自己的一根手指。
    姬枢抿着嘴看了姬昊半天，这才强挤出了一丝笑容：“昊，规矩是这个规矩……但是阿武虽然死了，他还有几个嫡亲的堂兄弟。你只是远支的堂兄，还轮不到你来打姜雪的主意吧？”
    姬昊叹了一口气，无奈的摊开了双手：“这样啊？对哦，我还忘了这件事情，阿武他还有好几个嫡亲的堂兄弟呢。可是姜雪真的生得水灵，我很中意她。这样吧，等阿武的另外几个嫡亲堂兄弟都死了，一定记得把姜雪送给我。我真的不介意的。”
    ‘呼呼’声中，姬枢身后坐着的姬瞬畹忝槐牧似鹄础＜耸羌枢的亲弟弟，他的儿子就是阿武嫡亲的堂弟，姬昊说这样的话，不就是在咒姬说亩子早死么？
    姬枢一巴掌按在了姬说募绨蛏希强行将他压了下来。
    怒气冲天的姬枢低沉的喝道：“好了，大兄，你可以出发了。给你两个月时间，一定要赶到冷溪谷做好万全的准备。那处矿脉，对我们火鸦部以后的发展可是太重要了，千万不能落入黑水玄蛇部的手中。”
    姬夏用力的拍打了一下胸膛，低沉的说道：“只要我不死，冷溪谷就是我们火鸦部的。”
    紧跟在姬夏身后，姬昊慢悠悠的走出了部族议事的木屋。
    直到走出了桑林，姬昊才轻声笑道：“真能忍啊，阿爸，你看姬枭死了全家的那张嘴脸。”
    姬夏轻轻的叹了一口气，用力的一掌拍在了姬昊头上：“枭，从小和我都很亲近，但是长大了，就有别的念头了。他们也不想想，投靠毕方部，或许能给他们自己带来点好处，但是对火鸦部好么？”
    沉默了一阵，姬夏低声咕哝道：“阿虎那崽子，还有阿风、阿水，可惜了，都是天分很不错的小崽子啊。但是他们勾结外族，暗算族人，真正是该死了。”
    姬昊没吭声，这三天姬枢那边表现得很沉静，风平浪静中肯定隐藏着暴风骤雨。
    但是不管姜、姬枭要怎么样报复，他们只管来吧。
    一个时辰后，伴随着低沉的兽咆声，一支长长的队伍离开了金乌岭，向着北方进入了浓密的丛林中。
    冷溪谷距离金乌岭足足有一万多里，要在原始蛮荒丛林中，在两个月内赶到，这可不是一件轻松的事情。
    ***
    两更完成，推荐票呢？

第二十九章 青夷
    姬昊坐在一头四齿猛犸的头顶，好奇的向四周张望着。
    四齿猛犸，这是南荒最常见的驮兽，身高六丈开外，体长十余丈，成年的四齿猛犸蛮力可比小巫境中阶的战士，跋山涉水最是便利不过。
    姬昊乘坐的就是这一行百多头猛犸巨兽的头象，身高将近十丈的巨兽奋力甩动脑袋，四根长达数丈的象牙轻易的撕碎了拦路的巨木，在浓密的丛林中开辟出一条通衢大道。
    一头龇牙咧嘴的血斑獠狼挡在了前面，发出威慑性的嚎叫声，想要将这些侵入自家领地的巨兽吓走。但是头象重重的一脚落下，这头实力堪比普通小巫境战士的血斑獠狼就被跺成了肉饼。
    “大家伙，真是好家伙！”姬昊欣然拍打着头象的脑袋，很亲热的给他挠了挠耳朵后面的嫩皮肉。头象惬意的仰天长啸一声，张嘴打了个喷嚏，一道狂飙吹出，将十几丈外的几根数人合抱粗细的巨木震成了无数碎片。
    头象的后面是一头比其他四齿猛犸庞大一圈的母象，也正是头象的伴侣。母象的背上搭建了一个方圆数丈的平台，建了一个能够挡风遮雨的窝棚，身体还很虚弱的青茯正躺在窝棚中，含笑看着姬昊。
    姬夏站在母象的头顶，不断向后方的四齿猛犸上的战士招呼着：
    “注意了，小心剧毒的瘴气和大群的毒虫，更要小心绞杀食人藤偷袭。一定要跟上队伍，千万不能掉队。”
    南荒丛林凶险无比，就算是大巫孤身一人在内行走都可能被不知名的凶险重伤，姬夏作为队伍的首领，必须时刻提点身后的族人不能麻痹大意。
    这一支队伍中，除了姬夏外，还有刚刚踏入大巫境的战士三人――姬鹰、姬狼、姬豹，他们都是和姬夏亲厚的族人。另外还有小巫境的精英战士五十人，巫人境五层以上的战士六百，在南荒丛林中，这样的队伍已经足够强悍。
    庞大的队伍络绎远去，金乌岭外一座大山之巅，脸色铁青的姜怨毒无比的看着远去的队伍，扭曲的面孔犹如惨死的女鬼一样狰狞：“姬夏！青茯！还有姬昊这个该死的小杂－种！”
    “生死刺！青茯，你居然废掉了自家部族的传承巫宝来救命！真是该死的贱女人！”
    “你们都要死，都要死啊！阿武，我的儿子！我最宝贝的儿子啊！”姜身体剧烈的颤抖着，眸子里凶光乱闪。
    姜k站在姜身后，同样阴沉着脸盯着自己的女儿：“看看你做的好事，本来可以安安稳稳的将他们收拾掉。但是现在，却是出了这么大的麻烦。姬虎、姬风、姬水三个死了，他们的父亲对咱们不会有半点怨气么？”
    冷哼一声，姜k咬着牙说道：“更麻烦的是姜雪那个丫头！我让你盯紧她，盯紧她！可是你……你……你故意放纵她去找姬昊的麻烦！现在姬昊没死，姜雪却不见了，你让我怎么去和姜X那老鬼说？”
    姜‘咯咯’狞笑，惨厉的笑声让姜k都激灵灵打了个寒战。她阴沉沉的看着自己的父亲，咬牙道：“可是又有什么关系呢？我们想要从火鸦部身上得到的东西，不是已经到手了么？那位大人想要的，我们以后可以源源不断的提供了。”
    一抹红光在姜k的脸上浮现，他微笑着连连点头：“这话倒是有道理，少许麻烦、波折，些许损失，也是应该的。只要那位大人高兴，只要我们能够为他多多效力，以后我们的好处，可不是寻常人能想象的。”
    姜看着姜k，咬牙切齿的说道：“我要姬夏一家子生不如死！你们，再也不许拦着我！”
    姜k沉默了一阵，轻轻的摆了摆手：“只要不让火鸦部的这群老不死的发现，随便那你怎么做吧。这件事情，也该完结了。”
    日升日落，星辰旋转。跨过高山，横渡大河，和食人鳄群厮杀过，和无数毒蛇纠缠过，遇到了无数稀奇古怪的生灵，姬昊所在的队伍在丛林中行进了大半个月，已经远离了金乌岭。
    沿途有数十个火鸦部的部落分布，队伍在这些部落中获取了丰富的补给，同时在姬夏的召唤下，这些部落也分别派出了一部分精锐战士随行，队伍的规模足足增大了一倍左右。
    这一日，姬昊正坐在头象的脑袋上昏昏欲睡，头象的象牙撕开一片厚重的树藤帷幕，前方突然一亮，一片明媚的大湖出现在姬昊眼前。
    瓦蓝色的湖面绵延上千里，湖边是细密的白沙地，大群体型巨大的淡水龟懒散的趴在沙地上，正昏昏沉沉的晒着太阳。上空有无数白色的水鸟盘旋起落，不时从水里叼起不断乱蹦的鱼儿。
    距离姬昊不到一里地的湖边，一块黑漆漆的大石上，一头体长十几丈的蛟龙正趴在那里打呼噜。听到头象弄出的动静，这头蛟龙打了个喷嚏，懒懒的看了姬昊一眼，飞快的窜进了湖水中消失不见。
    姬昊呆呆的看着蛟龙消失的方向。
    一条真正的蛟龙，白色的鳞片，白色的龙须，头上生有独角，腹下生有三爪，通体散发出神异而强大的气息。这是真正的蛟龙，姬昊被他流畅完美的体型给迷住了。
    “一条小小的蛟，可惜溜得太快，不然剁了他，蛟肉的滋味最鲜美不过。”姬夏悻悻然的看着那块礁石抱怨道：“还是阿爸的阿爸还活着的时候，阿爸吃过一次蛟肉。啧啧，那味道啊，昊，有机会一定要宰一条蛟龙试试那味道。”
    姬昊由衷的感慨了一声，真是够彪悍的，蛟龙也只是用来填饱肚子的猎物么？
    突然间，斜刺里密林中一道绿影闪过，无声无息中，一支箭矢突兀的出现在姬夏的面前。
    姬夏大笑一声，屈指一弹将箭矢震碎，然后向着箭矢的来处笑道：“影，你最近没吃饱么？这箭上一点力气都没有，还是你被自家婆娘把力气都给抽空了？”
    “大兄，你可别教坏了娃娃！这是昊吧？我还是他刚出生的时候见过他呢。”
    笑声中，一名身材高挑瘦削，行走如风的青年从密林中飞窜了出来，他的速度极快，行走时身后都带上了残影。紧跟着他，络绎有将近两百名同样瘦削高挑的青年男子纷纷飞速掠出。
    这些男子清一色手持长弓，腰间挂着硕大的兽皮箭囊。
    姬昊看着领队的青年，很快从刚出生时的记忆中找到了他的信息：“阿舅，你从青夷部一路赶来这里，也不轻松吧？”
    青影，青茯的亲弟弟，青夷部的战士首领。
    姬昊看着青影，心里充满了欢喜。
    姬夏身后的战士们笑着跳下了四齿猛犸，张开双臂向青影等青夷部的战士迎了上去。

第三十章 昏厥
    汇合了青夷部的战士后，队伍前进的速度就加快了许多。
    青夷部的战士天赋异禀，在丛林中如鱼得水，最蛮荒的原始丛林对他们而言都是通衢大道。而青夷部的巫祭们，更擅长沟通丛林中最常见的魑魅魍魉、山精水怪，同时擅长化解各种瘴气、毒素，在丛林中更是有极大的作用。
    青影带来的两百战士，全是青夷部的精英，有了他们在前探路，队伍就再也没碰到什么麻烦。
    ‘呀呼’一声长啸，青影挂在一根长长的树藤上，荡起一条弧线迅速越过队伍，几个起落就窜到了前方数里外一株大树上。他轻巧的从一个鸟巢中抓出了几个鸟蛋，敲破后将蛋液倒进了嘴里吞下。
    满足的擦擦嘴，青影犹如猿猴一般轻巧的窜了回来，凌空几个翻滚悄无声息的落在了姬昊身边。将两颗鸟蛋丢在了姬昊怀里，青影用力的拍打着姬昊的肩膀。
    “喂，昊，不要这么死气沉沉的，整天坐在这里干什么？一点都不像个年轻人，怎么和部落里的那些长老一样？要不要跟阿舅到处逛逛、玩玩？嘿，你看那一窝铁嘴鹦鹉！”
    青影突然兴奋得大叫了一声，用力的向数里外的一株参天古树上指了指。
    姬昊刚刚转过头望了过去，青影已经拉开长弓，一箭激射而出。‘嗖’的一声锐响，青影身后有一片淡淡的青色风影闪过，隐隐可见一对青色的翅膀在风影中急速震荡。射出的长箭被一缕细细的青色劲风裹住，瞬间射出了数里远。
    那株高有里许的古木之巅，一个硕大的鸟巢旁十几只羽色华美的铁嘴鹦鹉正盘旋飞舞，不断发出清脆悦耳的鸣叫声。长箭激射而来，神乎其技的围绕着鸟巢划出一条完美的弧线，十几只铁嘴鹦鹉齐齐惨叫一声，被这一箭同时射落。
    “好箭！”姬昊看得目瞪口呆，他目力也不差，清楚看到所有铁嘴鹦鹉都是被箭矢从两眼之中穿过，身上羽毛没有受到任何损伤，齐刷刷的从空中坠了下去。
    “当然好箭！”青影得意洋洋的凌空跃起，几个翻滚后落在了百丈外一株大树上，带起大片残影向铁嘴鹦鹉坠落的地方掠去：“昊，你阿舅我，可是青夷部的第一美男，第一箭手，青夷部有史以来的最年轻的大巫噢！”
    自吹自擂中，青影快速的冲到了那株古树下，捡起了射落的铁嘴鹦鹉。但是很快的，青影就哭天喊地的逃了回来，在他身后密密麻麻一大片黑压压的鬼面毒蜂正疯狂的追杀而来。
    “救命啊！夏，大兄，姐夫，快救命啊！该死的鬼面毒蜂，我恨死这种把窝筑草丛中不守规矩的蜂子！”
    青影一边抱头鼠窜，一边放声哭喊。鬼面毒蜂的毒性不大，但是被叮中后伤口巨痒，逼得你不断去抓挠，有时候会把自己的肉都一块一块的抓下来。
    姬夏哭笑不得的迎了上去，一把抓起青影往队伍中一丢，张嘴一口火光喷出。数以万计的鬼面毒蜂同时燃烧起来，眨眼就被烧成了大片灰烬。
    惊魂未定的青影一屁股坐在了姬昊身边，骂骂咧咧的抱怨道：“真倒霉，怎么会碰到这些该死的东西？”
    姬昊看着青影不由得笑道：“阿舅，你还是青夷部最年轻的大巫呢，怎么会被一群毒蜂吓成这样？”
    青影脸不红心不跳的昂起了头，看着天空一轮红日曼声道：“我当然是青夷部有史以来最年轻的大巫……只不过，我暂时还没开辟出巫穴而已。但是也只差一步了，我已经是小巫境巅峰了好不好？”
    没羞没躁的青影给气氛严肃的队伍带来了一抹亮色，他整日里像头猴子一样蹦来窜去，惹出的各种小麻烦让人哭笑不得。
    一日又一日，队伍在丛林中穿梭而过，有了青影这个箭术惊人却又不安分的家伙，姬昊每天都少不了新鲜的猎物。青影有时候完全就是手痒，看到合适的猎物就一箭射杀，而姬昊正好修炼补天不漏诀，任凭你来多少猎物他都可以轻松吞下。
    两人的完美配合，让姬昊的身体在补天不漏诀的滋养下变得越来越强大，体内气血越来越充沛，对血脉的冲刷、淬炼也越来越激烈。
    姬昊的身体被龙血改造过，肉体潜力直追纯正的龙族，远非人族的身体能相比。不断吞噬无数的猎物，姬昊的肉体力量早就超过了巫人境战士应有的极限，但是在姬昊自身有意的控制下，他一直强忍着没有突破修为，硬生生将修为压制在了巫人境第十一层的水准。
    这一日，距离从金乌岭出发已经有五十天了，前方突然有几个青夷部的战士快速的踏着树梢窜了回来。
    “姬夏大兄，影大兄，前面五十里就是冷溪谷！”
    正不耐烦坐在头象的象牙上拨弄着弓弦，两眼贼兮兮四处张望的青影一声欢呼，身体带起一连片青色的残影窜上了树梢，几个起落就跑得无影无踪。
    姬夏和青茯也从象背上站起，向着前方的山林望了过去。
    区区五十里地，以四齿猛犸的速度，最多一个时辰就能赶到。
    姬昊也站起身来向前方眺望了过去，冷溪谷，姬枢特意将他们全家打发过来的地方，不管这里有多少困难险阻等着他们，姬昊也要让姬枢他们后悔不迭、让他们自尝恶果。
    深吸了一口气，姬昊回头向青茯笑了笑，正要说点什么，突然他的胸腹之间一团红光喷出，大量热气从姬昊的五脏六腑中涌出，犹如火山爆发一样狂暴的热流疯狂冲刷着四肢百骸的经络、肌肉和骨骼，姬昊张口喷出一道燃烧的热血，茫然伸手向青茯抓了一把，眼前一黑就倒了下去。
    姬昊身上的兽皮软甲被高温烧得干干净净，露出了他瘦削挺拔的身躯。光洁细腻的皮肤上，隐隐可见数十枚扭曲的血色符文在急速的跳动，然后一枚又一枚符文在不断的崩解、消散。
    青茯、姬夏同时惊呼起来：“姬奎巫祭布下的封印崩毁了？这，姬奎巫祭不是说，姬昊起码也要拥有了小巫境巅峰的肉体强度，这些封印符文才会逐渐解除么？”
    姬昊眼前无数幻像闪烁，耳边嗡嗡直响，再也听不到外界任何声音。
    神魂空间中，虚影的声音隆隆响起：“嗯？大巫精血？唔，小家伙，你称作阿爸、阿姆的这一对男女，对你可真好……骨肉之情，让人羡慕啊！”

第三十一章 苏醒
    无数光影在急速闪烁，姬昊觉得自己轻飘飘的，一点力气都用不上。
    洞壁上插着数十根简陋的兽油火把，巨石雕成的祭坛厚重古朴。
    洞壁上用不知名的兽血混合矿石粉末，画出了一头巨大的三足乌鸦图腾。在火把摇曳的光芒中，三足乌鸦的双眸闪耀着异样的光芒，居高临下的俯瞰着整个洞窟。
    一股蛮荒古老的气息在长宽数里的洞窟内蔓延，若有若无的气息正包裹着自己，姬昊好像听到了无数细碎的声音在耳朵边窃窃私语。
    “祖灵啊，我姬夏在这里，用我的精血灌溉我的孩子。嗯，保佑他拥有比我更加强大的体魄，一定要让他成为南荒最强大的战士！让他恢复三足金乌血脉应有的荣耀，回复我们部族应有的地位！”
    姬夏大声的祈祷着，他将姬昊放在了祭坛上，低头看着姬昊‘嘎嘎’一笑，抽出一柄骨刀，飞快的割开了自己的手腕。
    面色苍白的青茯站起身来，迅速的念诵起古老的咒语，洞窟中就回荡起奇异的‘嗡嗡’共鸣声。
    姬夏手腕上流出的精血一滴一滴的悬浮在空中，每一滴精血都缓慢的蠕动着，在青茯的操控下逐渐变化体型，最终变成了一头散发出高温的，足足有人头大小的三足乌鸦。
    青茯也用骨刀切开了自己的腕脉，将一道血液注入了熊熊燃烧的三足乌鸦中。
    “天地间的鬼神啊，我青茯恳请你们的怜悯，赐福我的儿子。我希望他能健康成长，我希望他能拥有超人的智慧，我希望他能一生平安康乐！”
    青茯喃喃祈祷着，随着她的血液注入，燃烧的三足乌鸦中隐隐有无数灵动的符文络绎闪烁，而青茯惨白的面孔更是变得近乎透明。
    刚刚出生的姬昊躺在祭坛上，震惊的看着姬夏和青茯。
    两人鲜血汇聚而成的三足乌鸦带着可怕的高温，缓慢的降落，慢慢的融入了姬昊的身体。
    ………………
    ‘呼’的一声怪响，寒风卷着无数锋利的黑色冰芒从洞窟入口涌了进来。
    寒风中裹着几条血肉模糊的尸体，高大魁梧的身体被锋利的冰芒切得支离破碎，他们淳朴憨厚的脸上尽是不可思议的震惊之色。
    姬夏、青茯惊骇回头，一条水桶粗细、长有数丈的独角玄蛇喷吐着寒气、毒液，犹如陀螺一样在寒风中窜了进来，粗大的尾巴带起一道凄厉的破空声，狠狠向躺在祭坛上的姬昊轰了下去。
    刚刚将自身大半精血注入姬昊体内，元气大伤的姬夏放声怒吼，双臂上火光四射，一块龙鳞锻造而成的盾牌和一柄青桑木为柄的长矛从火光中喷出。盾牌挡住了狠狠抽下的蛇尾，长矛带起一道火光，凌厉万分的刺透了独角玄蛇的头颅。
    “是谁，敢侵入我火鸦部金乌岭圣地？”姬夏放声大吼，声音中带着一丝难以置信的彷徨：“你们是怎么混进来的？这里是我们火鸦部的祖庙！”
    ‘噗嗤’一声，独角玄蛇的身体炸开，一条黑漆漆的人影窜了出来，人影手一挥，二十几柄冰刀激射而出。姬夏痛呼一声，他胸膛上熊熊燃烧的二十几处巫穴被冰刀穿透，大片鲜血顺着伤口喷出，滚烫的鲜血喷了躺在祭坛上的姬昊满身都是。
    青茯悲鸣一声，三根黑色长针从她长发中飞出，快若闪电穿透了那条人影。
    黑色的人影痛呼惨嚎，他狂啸一声，张嘴一道寒气喷出，黑色的寒气化为几根拇指粗细的冰棱，狠辣无比的穿透了青茯胸前亮起的三处巫穴。
    ………………
    巨大的火塘边，姬昊瞪大乌溜溜的眼珠，无比好奇的盯着身披兽皮，头戴兽骨骷髅盔的姬奎。
    脸上尽是皱纹的姬奎咬牙切齿的低声诅咒着：“那些该死的臭屁蛇，我诅咒他们的灵魂永远都要受到金乌火焰的灼烧，永远不得解脱……啊，看看我们的小家伙，多好的巫祭坯子啊，他刚刚生下来，灵魂力量就和普通的巫祭差不多了，这么好的小家伙，差点被他们杀了！”
    姬奎咬破了自己的手指，用鲜血在姬昊幼小的身躯上涂绘出了复杂的符文。
    “夏，你们的赐福仪式没有完成，你和青茯的大巫精血，已经错过了和小家伙完美融合的机会。我只能将这些精血封印在小家伙的身体内，等他成年后，等他的身体强度快要达到小巫境高阶的时候，我的封印会逐渐解开，这些大巫精血会慢慢的被他吸收。”
    “放心好了，小家伙的天赋并没有被破坏……我的封印，或许对他的战士修炼会造成一些影响，但是他的巫祭之路却是畅通的。多么强大的灵魂力量啊，多好的巫祭坯子！”
    ………………
    姬昊微微哼了一声，睁开了眼睛。
    眼前是一片黑漆漆的岩石洞壁，身体下面是厚实松软的兽皮。嘴里残留着苦涩的药剂味道，熟悉的味道告诉姬昊，药剂显然出自青茯之手。
    ‘呼、呼’，胖熊硕大的脑袋探了过来，龇牙咧嘴的向姬昊露出了一个笑容。
    “肥熊，阿姆呢？”看着胖熊的嘴角又有涎水挂了下来，姬昊一巴掌拍了过去，把它的脑袋打到了一边去。
    身体内肆虐的热浪已经被重新封印，姬夏和青茯的一部分大巫精血悬浮在小腹中的五彩火苗上，五彩火苗正尽力将大巫精血吞噬转化，变成五彩流光滋养全身。
    姬昊只感觉浑身有用不完的力气，他看看身边的岩壁，一掌劈了上去。
    手掌深深的陷入了黑色的岩壁，触手绵软犹如豆腐，姬昊的手掌就好像刀锋一样轻松切了进去。
    身体的力量似乎没增强太多，但是身体的强度起码提升了一倍以上。身体内封印的大巫精血起码还有九成以上没有释放出来，而已经释放出来的大巫精血中，还有一大半等待着五彩火苗的转化。
    “大巫精血，果真是强悍异常！”姬昊一骨碌的站了起来，用力的挥动了一下拳头。
    看了看四周，姬昊大步走出了自己休息的岩洞。一条湍急的溪流自西而东奔驰而去，漫天星光倒垂而下，照得岩洞所在的山谷一片通明。
    星光下，数千衣不遮体的奴隶正轻声呼喝着，利用简陋的工具砍伐山谷中的树木，汗流浃背的忙碌着。
    不远处，传来了一个傲慢的声音：
    “姬夏，你已经不是我们的战士首领了，你现在的身份和我们一样，你有什么资格指责我们？”
    ***
    国庆节快乐！
    普天同庆，推荐票的赶紧砸下来咯！

第三十二章 溪谷
    “没资格管你们？你们这做得都是什么事情？”
    “将近两个月，百泉山距离这里不过数百里，数千矿奴居然连自己栖僧所都没搭建完成？”
    “这么多天，这么多人，冷溪谷中连最基本的矿洞都没开凿，你们这些天到底都在做什么？”
    “还有，还有，人吃的粮草，驮兽、战兽吃的兽肉，勘探、开采矿脉所需的工具，这些东西都在哪里？你们就在这里白白浪费了两个月时间？”
    星光下，姬夏挥动着长长的臂膀，声色俱厉的向两个懒洋洋、满不在乎的精壮汉子呵斥着。
    两个精壮汉子身穿南荒少见的金属甲胄，腰间佩戴着法力波动强劲的重型长剑，面对姬夏的呵斥，他们只是傲慢以对，完全没把姬夏的话当做一回事情。
    “姬夏，嘴长在你脸上，随便你怎么说。反正就是这五千矿奴，我们已经把他们囫囵个的送到你手上了，以后冷溪谷的矿脉开采还有其他所有事情，都是你的事，和我们无关啦！”
    ‘哈哈’大笑了几声，两条汉子吹了一声口哨，高空中一阵恶风扑来，几头翼展数丈的铁爪秃鹰落了下来，两人跳上铁爪秃鹰的脊背，这些生得狰狞的凶禽腾空而起，一个盘旋后就往南方金乌岭的方向飞去。
    姬夏气得高高举起了右手，却迟迟没有动作。
    放在以前，如果有人敢对部族的任务敷衍了事，他一通呵斥以后，早就一耳光抽下去了。但是现在，一如这两个家伙所言，他已经不再是火鸦部的战士首领，他哪里有权力呵斥他们？
    肩膀突然一重，鸦公从空中飞落，踩在了姬昊肩膀上。
    姬昊走到姬夏身后，看着空中迅速变小的几只秃鹰寒声道：“阿爸，他们是姬枢的族人？要不把他们干下来？”
    鸦公‘嘎’的叫了一声，嘴角喷出了几丝火星。
    青影犹如鬼魅一样不知道从哪里窜了出来，挥动着一支长箭兴奋地叫嚣着：“昊说得对，把他们干下来吧。这个距离，我只要一箭就能让他们摔个半死！”
    姬夏放下手，一巴掌拍在了姬昊的脑袋上，温厚的笑着：“少出歪主意，他们做得不好，那是他们的错，我们可不能犯了族规，主动的戕害族人。”
    姬昊看着姬夏枯瘦的面庞，又想起了昏厥时回忆中的一幕幕景象，姬夏用胸膛为自己挡住了致命的攻击，那滚烫的鲜血泼在他身上，那种感觉真的让他刻骨铭心。
    “我当然不会主动去招惹他们。”姬昊笑了笑，转身仔细的端详起这条山谷。
    星光如水，四野通明，月色下视野依旧清晰。姬昊所在的位置，正好是山谷的正中，这条冷溪谷东西长有十几里，最宽的地方有两三里的样子，一条十几丈宽水流极深、极湍急的山溪从上古正中流淌而过，溪水旁可以看到大块大块的天然金块和玉块。
    溪水极冷，隔着一里多地，姬昊依旧感到森森寒气扑面袭来。冷冽至极的溪水冲刷着两岸的金块、玉块，发出清脆至极的‘哗哗’声。星光下，这些被冲刷得无比圆润的金块、玉块都闪耀着动人的光泽。
    “果然是惊人的大矿脉。”姬昊由衷的感慨着。
    “是很大的矿脉。到这里后，你阿姆带人勘测了一下，这里的矿脉很浅，很容易挖掘，一年总能有数十万块精金、数万块美玉的入账。”姬夏皱着眉头说道：“但是百泉山的那群混账，除了送来五千矿奴，其他什么都没有。”
    ‘叮叮’、‘当当’，山谷内回荡着各种敲击声。
    数千矿奴轻声喊着号子，在他们的努力下，在溪水的对岸，已经有一排数十间高脚木屋搭建完成。
    头顶崖壁上，数十名火鸦部的战士正在努力的开凿山崖，在面搭建望远的哨楼。几根长长的山藤从崖顶垂落，不断将一根一根粗壮的原木拉上崖壁。
    山谷两端的出口处，大群战士监督着一批矿奴，正在垒土修建护墙。地面上用粗大的原木打好了基础，只要在两排原木之中填塞泥土、山石，就能修建起足以抵挡猛兽冲击的护墙来。
    冷溪谷位于火鸦部领地最北方的突出部，四周都是蛮荒山岭，凶禽猛兽层出不穷，更有其他各种不可测的风险，不修建护墙将冷溪谷圈起来，这些矿奴肯定会有大批的死伤。
    细碎的脚步声传来，青茯带着几个战士快步走了过来。
    看到姬昊，青茯欣然一笑，亲昵的摸了摸他的脑袋，然后将一块拳头大小的红色玉块递给了姬夏：“夏，这里的矿脉还不仅仅是普通金块和玉块，我让人掘地三丈，在矿脉中找到了这个。”
    姬昊好奇的看向了红色玉块，赤红色的玉块散发出逼人的高温，半透明的玉石中隐隐有红色液体流动，七彩星光照耀下，玉块不甘示弱的反射出了迷离的火光煞是耀眼。
    “嗯？是火玉髓？我们火属性血脉的大巫快速提升巫力的好宝贝，用来锻造巫器、巫宝也是好材料。”姬夏惊喜的瞪大了眼睛：“如果拿去纳贡，一块火玉髓，比得上数千精金，数百美玉呢。”
    青茯沉声道：“发现火玉髓的事情，要赶紧和族中的巫祭们知会一声，需要调动更多的战士来这里驻守。另外，天亮后，夏，你就要带着影去狩猎了，数千矿奴，这么多战士，他们可是一点粮食都没带来。”
    姬夏、青茯和几个地位略高的战士凑在一起，开始盘算经营冷溪谷的事情。
    姬昊取过姬夏手中的火玉髓，强大的精神力量小心的透了进去。他的眼前骤然一亮，可怕的热力翻滚袭来，姬昊全身都好像被岩浆浸泡，烧得他差点惨叫起来。
    姬昊心头又惊又喜，这是什么火玉髓？这分明是绝世奇珍‘火元结晶’嘛！前世姬昊曾经见过拇指大小一块火元结晶，体积不到手上这块的百分之一，品质更是比手中这块差了数倍，但是就为了那么一小块火元结晶，足足有数百强者在争夺战中丧命！
    这可真的是好宝贝，这冷溪谷完全就是一个天大的宝藏。
    不管是谁，只要能将冷溪谷看护好，按质按量的将精金、美玉和火玉髓献给部族，这都是一份天大的功劳。姬枢会有这么好的心，将这么一份功劳白白丢给姬夏么？

